# DATA MODEL ‚Äî Nexus by MSI

> Referensi database. Sumber kebenaran struktur = **`supabase/schema_snapshot.sql`** (`pg_dump` full). Migrasi formal berhenti 3 Jun 2026 ‚Äî banyak perubahan via SQL Editor (snapshot bisa lag; lihat ¬ß6).
>
> **Diperbarui 2026-07-20 ("Buat Quotation dari PRF" ‚Äî rantai Inquiry ‚Üí PRF ‚Üí Quotation tersambung):** `quotations` **+1 kolom `prf_id`** (FK ‚Üí `prf`) + **trigger `trg_quotation_prf_consistency`** (menolak INSERT bila `prf_id` diisi tapi `inquiry_id` ‚âÝ `prf.inquiry_id`; mengisi `inquiry_id` otomatis bila kosong) ‚Äî **keduanya dibuat & dijalankan MANUAL oleh Den, LIVE sebelum batch FE**; ‚öÝÔ∏è **BELUM masuk `schema_snapshot.sql`** (pg_dump 20 Jul dijalankan sebelum kedua objek ini lahir; terverifikasi grep 0 hit) **& BELUM direkam file migrasi** ‚Üí perlu `pg_dump` + rekam migrasi. `prf_id` ditulis HANYA jalur CREATE FE (`insertPayload`); RPC `save_quotation` (jalur EDIT) tak tahu `prf_id` ‚Üí edit tak menghapusnya. `currency_code` kini DIKIRIM saat create (`'IDR'` default = perilaku lama; dari PRF = `rate_currency`). **Koreksi klaim snapshot batch PRF Pricing:** snapshot TERNYATA sudah segar untuk `prf_cost_items`/`save_prf_pricing`/kolom jawaban `prf` (pg_dump 20 Jul, terverifikasi grep) ‚Äî peringatan "snapshot belum memuat" di entri lama DIKOREKSI. Lihat entri `quotations` + `prf` di ¬ß3. Sebelumnya **2026-07-18 (FASE 2 lifecycle-split ‚Äî DB SELESAI & LIVE):** backfill + trigger gerbang `set_prospect_on_inquiry` (SECURITY DEFINER, `AFTER INSERT ON inquiries`) + default kolom `account_status='lead'` + **CHECK `accounts_account_status_check`** (7 nilai `lead`/`mql`/`sql`/`prospect`/`customer`/**`free_agent`**/`lost`) **dijalankan manual & terverifikasi via `pg_proc`/`pg_trigger`/`pg_constraint`**, direkam migrasi `20260718000001_lifecycle_split_fase2.sql`. **Gerbang FINAL:** akun jadi `prospect` **hanya bila ada inquiry** (promosi via TRIGGER DB, bukan FE); `is_in_lead_pool` = penanda parkir tunggal; `'lead_pool'` **sudah tak ada di data**. ‚úÖ `schema_snapshot.sql` **sudah selaras per 18 Jul 2026** (memuat keempat objek, di-refresh `pg_dump`); `free_agent` belum teruji runtime (0 baris). Sisa TD-91 = cleanup FE kosmetik. Lihat entri `accounts` di ¬ß2. Sebelumnya **(FASE 1.5):** kosakata FINAL `accounts.account_status` = `lead`/`mql`/`sql`/`prospect`/`customer`/**`free_agent`**/`lost`; 10 file FE TANPA ubah DB. Sebelumnya **2026-07-18:** **+tabel `sales_orders`** (dokumen perintah kerja Sales ‚Üí Procurement; ¬ßProcurement) ‚Äî sudah dibuat manual, direkam `20260718000000_sales_orders.sql`, **sudah masuk snapshot** (`:4184`). NOL perubahan DB dari sisi UI. Sebelumnya **2026-07-17:** `quotations` **+1 kolom `exchange_rates` jsonb** (tabel kurs manual per-quotation) + RPC `save_quotation` kini memetakannya ‚Äî **dua-duanya LIVE, sudah direkam migrasi** (`20260717000000_‚Ä¶` + `20260717000001_‚Ä¶`) **dan sudah masuk snapshot** (`pg_dump` 17 Jul: kolom `:4044`, body RPC `:1013`). Sisa **TD-74** tinggal keputusan desain (tabrakan nama + `usd_rate` vestigial). ‚öÝÔ∏è **Awas tabrakan nama:** ada **tabel** `public.exchange_rates` (master FX history) yang **berbeda & dorman** ‚Äî lihat ¬ß2 `quotations` + gotcha #13. Sebelumnya **2026-07-16:** `sp_items` +2 kolom (`price_category`, `review_status` [SEMENTARA]) ‚Äî ALTER manual sudah direkam migrasi `20260716000000_‚Ä¶` **dan sudah masuk snapshot** (`:4295-4296`); sisa **TD-72** tinggal domain nilai `price_category`. Sebelumnya **2026-07-10 (audit CRM E2E) ‚Äî koreksi CRM:** `accounts` (pipeline = tabel ini, tak ada `deals`; `estimated_value`; kolom Lead Pool/aging), mesin status `quotations` (DRAFT‚ÜíSUBMITTED‚ÜíSENT), `rate_sheets` RLS bocor, `notification_rules` yatim, trigger `sync_last_activity`; gotcha #10-12 (snapshot stale lagi + data historis CRM + pooler host). Sebelumnya (8 Jul): FASE 0-3 mesin status SP. Hitungan tabel/RPC kanonik: `supabase/schema_snapshot.sql`.

---

## 1. Overview

- **Supabase project ref:** `untmpqceexwxzuhlmyrg`
- **Pooler:** `aws-1-ap-northeast-2.pooler.supabase.com:5432` (region Seoul)
- **Total tabel:** ~60+ tabel business (schema `public`) ‚Äî bertambah sejak FASE 0 (SP: `sp_orders`, `sp_order_items`, `sp_btb`, `dc_master`). Hitungan persis: `supabase/schema_snapshot.sql`.
- **Fungsi DB:** ~37 RPC/fungsi (mesin status SP menambah ~10-12) ¬∑ **RLS policy:** ~60 tabel ber-RLS (‚öÝÔ∏è ~48 policy `USING(true)` ‚Üí isolasi company via filter aplikasi, bukan DB) ¬∑ **Trigger:** ~42 (mayoritas `set_updated_at` + 7 `trg_z_*`)
- Skema: multi-company (semua tabel business punya `company_id` / `owner_company_id`), soft-delete (`deleted_at`), RLS company- + role-scoped.

---

## 2. Entity UUIDs

| Entity | Nama | UUID |
|--------|------|------|
| MSI | PT Milenial Solusi Internusa (Freight Forwarding) | `0e1840d8-e6fb-4190-bd09-88338e68b492` |
| JCI | PT Jago Custom Indonesia (PPJK/Customs) | `42569e7c-531b-4d2b-832a-d5a7268c455b` |
| SOA | PT Stuja Orbit Abadi (General Trading; eks SBI/Storbit) | `d2e5e565-5f67-4954-b8d9-5979a2a0c697` |

Branch MSI Head Office: `ef2594db‚Ä¶` (asset_locations "Head Office BSD" terkait). [TODO: UUID branch lain bila perlu]

---

## 3. Tabel Utama per Modul

### CRM & Sales
- **`accounts`** ‚Äî **master customer tunggal** (pipeline = tabel ini; **TIDAK ada tabel `deals`/`pipeline`**). **Tiga sumbu status berbeda (dulu bertumpuk, dipisah 18 Jul 2026):** (1) `account_status` = **LIFECYCLE akun**, **kosakata FINAL** `lead`/`mql`/`sql`/`prospect`/`customer`/**`free_agent`**/`lost` ‚Äî **`free_agent` RESMI bagian kosakata lifecycle final** (nilai hidup, ditulis `CustomerListPage.jsx:356` saat customer di-lepas jadi Free Agent; sempat terlewat di rencana awal Fase 2, dipastikan masuk di **FASE 1.5** agar CHECK constraint nanti tak menolaknya); **`lead_pool` DIHAPUS dari kosakata lifecycle** (jadi penanda parkir terpisah, lihat sumbu 3). Kelompok kerja: **PRA-CUSTOMER** = `lead`/`mql`/`sql`/`prospect` (+`lead_pool` selama transisi, ber-`TODO`); **CUSTOMER-SIDE** = `customer`/`free_agent`. (2) `pipeline_stage` = **deal-stage** (`NEW`‚Ä¶`WON`/`LOST`, **tak berubah**); (3) `is_in_lead_pool` (boolean) = **SATU-SATUNYA penanda** akun sedang parkir di Lead Pool. **Aturan gerbang (FINAL, LIVE 18 Jul 2026):** akun boleh `account_status='prospect'` **hanya setelah punya inquiry** ‚Äî inquiry = gerbang; promosi `lead/mql/sql ‚Üí prospect` dipicu **trigger DB `trg_set_prospect_on_inquiry`** (fungsi `set_prospect_on_inquiry()`, SECURITY DEFINER, guard `account_status IN ('lead','mql','sql')` ‚Üí tak menurunkan customer/prospect) `AFTER INSERT ON inquiries`, **bukan** kode FE. Trigger + default kolom + CHECK **sudah LIVE & terverifikasi** (`pg_proc`/`pg_trigger`/`pg_constraint`), direkam migrasi `supabase/migrations/20260718000001_lifecycle_split_fase2.sql`. **‚öÝÔ∏è FASE 1.5 (18 Jul, 10 file FE, TANPA ubah DB):** buka deadlock gerbang (dropdown inquiry `InquiryFormPage` kini bisa pilih akun `lead`/`mql`/`sql`), read-selector diperluas ke PRA-CUSTOMER + picker CUSTOMER-SIDE (`customer`/`free_agent`), `ProspectFormPage` kini **insert `'lead'`** (akun baru lahir sebagai lead). **‚úÖ FASE 2 SELESAI & LIVE (18 Jul 2026):** backfill lifecycle (`WHERE deleted_at IS NULL`; hasil lead 643 ¬∑ mql 182 ¬∑ sql 112 ¬∑ prospect 93 ¬∑ customer 42 ¬∑ lost 8) + trigger gerbang `set_prospect_on_inquiry` + default kolom `account_status` **`'lead'`** (dulu `'prospect'`) + **CHECK `accounts_account_status_check`** = `account_status IN ('lead','mql','sql','prospect','customer','free_agent','lost')` (**7 nilai, `free_agent` termasuk**) ‚Äî **semua dijalankan manual & terverifikasi via katalog sistem**, direkam migrasi `20260718000001_lifecycle_split_fase2.sql`. **Nilai `'lead_pool'` sudah TIDAK ADA di data** (backfill memindahnya); kompensasi FE `lead_pool` ber-`TODO` = sisa cleanup kosmetik (**TD-91**). Backup: `public.accounts_lifecycle_backup_20260718` (1089 baris, boleh di-drop setelah aman). **‚öÝÔ∏è JUJUR:** `free_agent` terverifikasi via KODE saja, **belum runtime** (0 baris di produksi). **‚úÖ `schema_snapshot.sql` sudah selaras per 18 Jul 2026** (memuat fungsi/trigger/default/constraint baru; di-refresh `pg_dump` di luar sesi). ‚öÝÔ∏è Snapshot kini **memuat definisi tabel backup** `public.accounts_lifecycle_backup_20260718` ‚Äî kalau backup itu di-drop nanti, refresh `pg_dump` sekali lagi. Detail: `08_TECH_DEBT` **TD-91** + `PREFLIGHT_LIFECYCLE.md`. Kolom kunci: `name, legal_name, customer_type, source, pipeline_stage, account_status, owner_company_id, company_id, code, tier, assigned_to, created_by, estimated_value` (**nilai deal disimpan di sini, bukan `deal_value`**)`, estimated_closing_date, payment_terms_id, bant_*, won_reason, lost_reason, became_customer_at, converted_at, vat_rate?, stage_changed_at, last_activity_at, is_in_lead_pool, lead_pool_*, pull_*, is_odoo_customer`. **RLS aktif** (`prospects_read/insert/update`): `company_id = get_user_company_id() AND (is_manager_or_above() OR assigned_to=auth.uid() OR created_by=auth.uid()) OR is_super_admin()`. **Gotcha:** WON ‚Üí auto-`customer` via trigger `trg_set_customer_on_won` (**terbukti sehat** audit 10 Jul: 33 WON, nol `account_status` bukan 'customer', nol `became_customer_at` NULL); **‚öÝÔ∏è trigger SATU-ARAH** (hanya set `customer` saat masuk WON, `schema_snapshot.sql:1080`/`:7388`) ‚Äî **tak ada revert saat KELUAR WON** ‚Üí memindahkan akun `customer` dari WON‚ÜíNEW meninggalkan `account_status='customer'` dgn `pipeline_stage='NEW'` (drift). Relevan sejak Tahap 3a: kontrol Pindah Stage kini muncul juga di Detail Account. Lihat `08_TECH_DEBT.md` **TD-94** (keputusan bisnis, belum ditindak); FK constraint masih bernama `prospects_*` (lihat ¬ß6). **Penanda Lead Pool kini SATU kolom** ‚Äî `is_in_lead_pool` (boolean). Desain lama (dua kolom `account_status='lead_pool'` + `is_in_lead_pool`, disinkron per TD-50) **di-SUPERSEDE 18 Jul 2026**: EF `aging-pipeline` (masuk pool) & `LeadPoolApprovalPage` (tarik keluar) **berhenti menulis `account_status`** ‚Äî hanya toggle `is_in_lead_pool`. Lihat `08_TECH_DEBT.md` **TD-50** (catatan supersede) + **TD-91**. **`stage_changed_at`** 727/997 = timestamp backfill identik 25 Jun (sejarah pra-25 Jun hilang, **TD-51**). **`last_activity_at`** dulu tak jujur (ditulis sekali saat prospect dibuat) ‚Üí **kini di-maintain trigger `trg_z_sync_last_activity`** dari `activities` (**TD-52/TD-59**). **`is_odoo_customer`** = nol/997 true (kolom mati, **TD-57**).
- **`inquiries`** ‚Äî `inquiry_no, prospect_id, customer_id, service_type, route, commodity, status, deleted_at`. FK `inquiries_prospect_id_fkey` / `inquiries_customer_id_fkey` ‚Üí `accounts`. **Dirujuk balik** oleh `prf.inquiry_id` (FK `prf ‚Üí inquiries(id)`) ‚Äî relasi `inquiry ‚Üî prf` kini aktif (Cetak PRF dari inquiry; lihat entri `prf` di ¬ßProcurement).
- **`quotations`** ‚Äî `quotation_no, revision, inquiry_id, prf_id, prospect_id, customer_id, service_type, route, valid_until, quote_date, payment_terms_id, currency_code, exchange_rates, usd_rate, vat_rate (DEFAULT 0.011), discount_pct, subtotal, tax_amount, total_amount, status, notes, terms, internal_notes, margin_floor, pricing_done_at, quote_sent_at`. **`prf_id`** [BARU 20 Jul 2026 ‚Äî **DB manual oleh Den**, LIVE; ‚öÝÔ∏è **BELUM di snapshot & BELUM direkam migrasi**] = jejak "quotation ini lahir dari PRF mana" (FK ‚Üí `prf`), diisi HANYA saat quotation dibuat via tombol "Buat Quotation" di `PRFDetailPage` (jalur CREATE `insertPayload`; flow lain ‚Üí null). **Konsistensi dijaga trigger `trg_quotation_prf_consistency`** (DB manual, LIVE): INSERT dgn `prf_id` terisi tapi `inquiry_id` ‚âÝ `prf.inquiry_id` ‚Üí **RAISE (insert ditolak**, pesan sampai ke user via toast FE); `inquiry_id` kosong ‚Üí diisi otomatis dari `prf.inquiry_id`. **Jalur EDIT (RPC `save_quotation`) tak tahu `prf_id`** ‚Üí edit tak menghapusnya. **Arah relasi:** `quotation ‚Üí prf ‚Üí inquiry` (quotation menunjuk PRF; PRF menunjuk inquiry) ‚Äî panel "Quotation dari PRF Ini" di `PRFDetailPage` query balik `quotations WHERE prf_id` (informasional, satu PRF boleh banyak quotation ‚Äî keputusan desain). Lihat `05_WORKFLOW_MAP` ¬ßProcurement ‚Äî PRF. **Tiga kolom kurs/currency hidup berdampingan ‚Äî jangan tertukar:** **(1) `exchange_rates`** [BARU 17 Jul 2026] `jsonb NOT NULL DEFAULT '{}'::jsonb` = **tabel kurs manual per-quotation**, bentuk **object map** `{"USD":16200,"SGD":12000}`; **IDR implisit = 1 ‚Üí TIDAK disimpan** di map. **Diisi manual per-quotation ‚Äî TIDAK ada lookup FX / master kurs.** Kurs baris (`quotation_items.exchange_rate`) = **turunan read-only** dari map ini, dijaga koheren lewat **write-through** di form (ubah kurs header ‚Üí semua baris ber-currency itu ikut ter-update) ‚Üí `QuotationDetailPage`/`QuotationPDF` tetap baca `quotation_items.exchange_rate` seperti biasa. ‚úÖ ALTER manual **sudah direkam migrasi** (`supabase/migrations/20260717000000_quotations_exchange_rates.sql`) **dan sudah masuk snapshot** (`CREATE TABLE public.quotations` ‚Üí `exchange_rates jsonb DEFAULT '{}'::jsonb NOT NULL`, `schema_snapshot.sql:4044`; COMMENT `:4052`). ‚öÝÔ∏è **JANGAN dikelirukan dgn tabel `public.exchange_rates`** (nama sama persis, entitas beda ‚Äî master FX history company-scoped `from_currency`/`to_currency`/`rate`/`effective_date`, `schema_snapshot.sql:3045`; **DORMAN**, 0 query di `src/`; lihat gotcha #13 + **TD-74(c)**). **(2) `currency_code`** (DEFAULT `'IDR'`) = **semi-pasif** ‚Äî tak dirender & bukan penggerak kalkulasi baris; **sejak 20 Jul 2026 CREATE mengirimnya** (`insertPayload`: `header.currency_code || 'IDR'` ‚Äî flow non-PRF tetap `'IDR'` = identik default kolom lama, nol perubahan perilaku; flow "Buat Quotation dari PRF" mengisinya dgn `prf.rate_currency`). EDIT tetap tak menyentuhnya. Percobaan menghidupkannya sbg "currency header penggerak baris" (17 Jul) **dibatalkan & dibongkar**. **(3) `usd_rate`** (DEFAULT 16000) = **vestigial** ‚Äî masih ditulis kedua jalur simpan tapi **tak dipakai `calcRowTotal`**; kini tumpang-tindih konsep dgn `exchange_rates` (**TD-74**). FK ‚Üí `accounts` (`quotations_prospect_id_fkey`/`_customer_id_fkey`). RLS: read/insert company-scoped; `quotations_update` = owner (`created_by`) ATAU manager ATAU super. **Mesin status:** `DRAFT ‚Üí SUBMITTED ‚Üí SENT` (SUBMITTED via "Submit Quotation" `QuotationFormPage.jsx:730,790`, disabled sampai `inquiry_id` terisi; SENT via "Kirim ke Customer" `QuotationDetailPage.jsx:258`). **`ACCEPTED`/`REJECTED`/`EXPIRED` = label display, TANPA transisi UI** ‚Üí **nol baris ACCEPTED** di DB ‚Üí trigger `sync_deal_value_on_quotation_accept` tak pernah jalan ‚Üí 88% deal WON `estimated_value` kosong (`08_TECH_DEBT.md` **TD-54**). Detail alur: `05_WORKFLOW_MAP`.
- **`quotation_items`** ‚Äî `quotation_id, sort_order, description, qty, unit, unit_price, notes, group_name, currency, unit_label, exchange_rate, total, cost_price`. **Punya policy DELETE** (fix 2.8J ‚Äî sebelumnya delete-then-insert silent gagal). Save via RPC `save_quotation` (atomik). **`currency` tetap per-baris (multi-currency).** **`exchange_rate` sejak 17 Jul = turunan `quotations.exchange_rates`** (read-only di form, di-write-through dari tabel kurs header) ‚Äî **tetap disimpan di kolom ini** (bukan dihitung on-the-fly) supaya Detail/PDF/laporan tak perlu tahu soal map di header.
- **`activities`** ‚Äî modul Activity terpadu (gantikan `sales_calls`+`sales_visits`). `type` (call/whatsapp/visit/meeting/email/followup), `status` (todo/done/cancelled), `account_id`/`inquiry_id`/`quotation_id`, `assigned_to`, `scheduled_for`, `details jsonb`, `migrated_from`. RLS niru accounts.
- **`activity_logs`** ‚Äî audit status activity: `activity_id` (FK CASCADE), `changed_by`, `from_status`, `to_status`, `notes`. RLS via parent activity (EXISTS), bukan `company_id`.
- **`user_login_logs`** ‚Äî sumber feed "Login" (`user_id, logged_in_at, ip, ‚Ä¶`). **Tanpa `company_id`** ‚Üí RLS sendiri (manager+/super/own). Diisi fungsi `capture_login_session()`.
- **`rate_sheets`** ‚Äî rate card / pricing sheet dinamis (`columns`/`rows` jsonb, `valid_until`, `note`, `company_id` NOT NULL); soft-delete. Modul Rate List (CRM). ‚öÝÔ∏è **RLS `rate_sheets` TAK filter `company_id`** (policy = `created_by=auth.uid() OR is_manager_or_above()`) ‚Üí manager entitas lain bisa baca lintas-entitas. Laten (2 baris, keduanya MSI) tapi **WAJIB fix sebelum JCI/SOA input rate** (`08_TECH_DEBT.md` **TD-55**, pola sama TD-47 `vendors`).
- **`deal_handovers`** ‚Äî form handover deal WON (`handover_type` light/strategic by nilai deal, `status`); gate WON ‚Üí customer (lihat `05_WORKFLOW_MAP`).
- **`top_requests`** ‚Äî pengajuan Terms of Payment customer (`status='submitted'`; approval finance downstream). Dari CustomerDetailPage / WON flow.
- **DORMANT:** `sales_calls`, `sales_visits`, `sales_visit_logs` (digantikan activities/activity_logs sejak cutover 2.9D; belum di-drop). `customers` (digantikan `accounts`; pensiun, tak dihapus).

### Foundation / Master Data
- **`companies`** (3 entity; **`aging_enabled boolean NOT NULL DEFAULT false`** ‚Äî flag per-entitas apakah aging-pipeline memindahkan lead idle ke Lead Pool. Default `false` = aktivasi harus keputusan sadar. Saat ini **MSI=true, JCI=false, SOA=false**. Dibaca EF `aging-pipeline` [service role] untuk `.in('company_id', ‚Ä¶)`; lihat `05_WORKFLOW_MAP` ¬ßAging Pipeline. ‚öÝÔ∏è `service_role` diberi GRANT SELECT eksplisit pada `companies` ‚Äî 46 tabel lain belum, lihat TD-62), **`branches`**, **`departments`** (`code, name, parent_id, company_id`), **`positions`** (`code, name, level [Staff/Supervisor/Manager/Head/Director], department_id`; **UNIQUE(company_id, code)**), **`profiles`** (user; **`active` boolean, TIDAK ada `deleted_at`**; `reports_to` self-FK untuk org chart; `avatar_url`, `notification_preferences jsonb`, `display_preferences jsonb`; legacy `role` kolom deprecated). **`products`**, **`document_types`**, **`payment_terms`**, **`taxes`**, **`status_catalog`**, **`vendors`**, **`warehouses`**.
- **`currencies`** ‚Äî `code, name, symbol, decimal_places, is_active`. Isi: USD/IDR/EUR/SGD/JPY/MYR. RLS `currencies_read_all` = `USING(true)` (semua authenticated baca).
- **`exchange_rates`**, **`code_counters`** (counter generate code customer), **`document_sequences`** / **`document_numbering`** / **`document_templates`**.
- **Entity settings:** `entity_bank_accounts`, `entity_signatories`, `entity_finance_settings` (Admin Settings).
- **`products`** ‚Äî **4 tier harga** (FASE 0): `default_price` + **`price_semester`/`price_tahunan`/`price_project`** (nullable). Riwayat perubahan `default_price` ‚Üí `product_price_history` (trigger `trg_z_products_price_history`); harga kategori di-log manual via RPC `set_product_category_prices` (¬ß5). Lokasi rak per (product √ó warehouse) ‚Üí `product_warehouse_location`.
- **`dc_master`** [BARU FASE 0] ‚Äî master Distribution Center + wilayah (dipakai `sp_orders.dc_id`; `is_active`, soft-delete `deleted_at`).

### RBAC / Access Control
- **`user_roles`** ‚Äî sumber role user (13 ERP role). `user_id` (‚Üí `auth.users`, BUKAN profiles), `role_id`, `company_id`, `is_active`, `revoked_at`, `valid_until`. RLS: own row, atau admin se-company, atau super.
- **`roles`** (`code, name, level`), **`role_permissions`**, **`permissions`**, **`role_permission_templates`**.
- **Hierarki menu:** `modules` ‚Üí `module_menus` ‚Üí `module_actions` ‚Üí `menu_actions`; `user_menu_permissions` (granular per-user-per-menu-action). Dipakai `hasMenuPermission`.
- **`profiles.role`** (legacy enum `user_role_legacy`) ‚Äî deprecated, frontend/EF tak baca lagi; drop kolom = tahap final pending.

### Finance
- `chart_of_accounts` (COA, unique per company), `cost_centers`, `taxes`, `currencies`, `exchange_rates`.

### Approval Engine
- `approval_rules`, `approval_workflows`, `approval_workflow_steps`, `approval_logs`, `approval_delegations`. (Sebagian UI Admin Settings sudah disambung; lihat ROADMAP.)

### HRGA
- `hrga_requests`, `hrga_request_items`, `hrga_request_types`, `hrga_request_approvals` (INSERT-only audit), `hrga_request_attachments`, `hrga_approval_configs` (**UNIQUE(request_type_id, level)**; selalu filter `company_id`), `hrga_notification_queue`, `hrga_offboarding_checklists`, `hrga_offboarding_items`.

### Procurement
- **`prf`** [BARU FASE 0, 10 Jul 2026] ‚Äî **Price Request Form** (greenfield). Satu tabel dgn child fields Sea/Air/Inland/Custom/Project sebagai kolom nullable (opsi A; discriminator = `service_type`). **52 kolom.** Sistem: `id`, `company_id`, `prf_no`, `status` (DEFAULT `DRAFT`, CHECK ‚àà `DRAFT/SUBMITTED/ACKNOWLEDGED/CANCELLED/QUOTED/EXPIRED`), `created_by` (=Nama Sales), `updated_by`, `submitted_at`, `acknowledged_by/at`, `created_at`, `updated_at`, soft-delete `deleted_at`. Informasi Dasar: `customer_source` (customer/prospect/inquiry), `account_id` (FK `accounts`), `account_name_manual`, `stream`, `deadline_quotation`. Inquiry Details: `direction`, `commodity`, `hs_code`, `msds_available`, `service_type` (DISCRIMINATOR), `incoterms` (single), `commercial_value` numeric(14,2), `commercial_currency`, `origin`, `destination`, `pickup_address`, `delivery_address`, `add_on_services` text[] (**11 opsi** [koreksi Fase 2 ‚Äî sebelumnya doc keliru catat 6]: custom_clearance, inland, import_license_undername, import_license_pi, export_license, ls, warehouse_umum, warehouse_reefer, tkbm, insurance, others ‚Äî **5 customs-family** [custom_clearance/import_license_undername/import_license_pi/export_license/ls] disabled saat direction=domestic; sisanya tidak), `add_on_others`, `cargo_ready_date`, `notes`. Child (**Fase 2 [10 Jul 2026] ‚Äî kolom sudah ada sejak Fase 0 DAN sekarang sudah di-form** di Section 03 "Detail Layanan", dinamis per `service_type`): `sea_freight_type` (FCL/LCL), `sea_container_types` text[] (kode `20`/`40`/`40HC`/`20RF`/`40RF`), `sea_container_qty` jsonb (qty per tipe FCL, mis. `{"20":2,"40HC":1}`), `sea_lcl_gw/dimension/volume/koli`; `air_gw/dimension/volume/koli`; `inland_fleet_types` text[] (25 opsi armada) + `inland_pickup_address/delivery_address` (wajib) + `inland_gw/dimension` (opsional); `custom_doc_type` (AUTO PIB/PEB dari direction ‚Äî hanya saat service=custom DAN add-on Custom Clearance dicentang); `project_freight_types` text[] + `project_qty`. **UNIQUE(company_id, prf_no)** + 5 FK (company/created_by/updated_by/acknowledged_by/account_id). Trigger `set_prf_updated_at` (reuse `set_updated_at()`). Nomor `prf_no` dirakit di FE: `PRF/{ENTITAS}/{TAHUN}/{ROMAWI}/{URUT}` via `increment_document_sequence` (`p_document_type='PRF'`, `p_department_code='PROC'`, `p_month`, reset per-bulan per-entitas). **RLS single-entity + bypass super_admin** (tiru `hrga_requests`): `prf_insert` (company + `created_by=auth.uid()` + `has_role('sales') OR has_role('gm_bd')`), `prf_select` (company + own OR `has_role('procurement')` OR `is_manager_or_above()`), `prf_update_draft` (own + DRAFT), `prf_update_status` (procurement, saat SUBMITTED). **Keempat policy dibungkus `is_super_admin() OR (‚Ä¶)`** sesuai jenisnya (insert=WITH CHECK saja, select=USING saja, update=USING & WITH CHECK) ‚Üí super_admin bypass company scope (standar, konsisten semua modul; berarti super_admin LIHAT PRF lintas-3-entitas). **Cabang `is_super_admin` ditambahkan setelah Fase 0** (Fase 0 keliru tanpa cabang ini ‚Üí super_admin ditolak saat INSERT); direkam `supabase/migrations/20260710000003_prf_rls_super_admin.sql` (verified pg_policies count=4). Yang **masih ditunda ke Fase 3b** = cross-entity inbox untuk role `procurement` (butuh cabang RLS custom) ‚Äî BUKAN super_admin. Rekaman Fase 0: `supabase/migrations/20260710000001_prf_fase0.sql`. Kolom `inquiry_id uuid` + FK `‚Üí inquiries(id)` DITAMBAH manual oleh Den setelah Fase 0 ‚Äî direkam di `supabase/migrations/20260710000002_prf_add_inquiry_id.sql`. **Status relasi `inquiry ‚Üî prf` (update 18 Jul 2026):** FK ini dulu tercatat ADA tapi **hampir tak dipakai** (Fase 1 hanya menyalin `account_id` saat `customer_source='inquiry'`); **kini DIPAKAI aktif** oleh fitur "Cetak PRF dari inquiry" (mandat MI) untuk: **(a)** prefill form PRF dari inquiry (field non-cabang: hs_code/pickup/delivery/pol‚Üíorigin/pod‚Üídestination/deadline/incoterms ‚Äî NOL perubahan DB), **(b)** panel "Daftar PRF" per-inquiry di `DealDetailPage` (query `prf` WHERE `inquiry_id`), **(c)** list "Forwarding (MSI)" (`ProcInquiryForwardingPage`, embed `inquiries`), **(d)** jejak `inquiry_id` saat INSERT PRF. Lihat `05_WORKFLOW_MAP` ¬ßProcurement + `08_TECH_DEBT` **TD-79** (sebagian teraddress) / **TD-76** (list read-only ada, form tetap create-only). Fase 1 (form Section 01/02 + menu + nomor auto) = KODE only (`PRFFormPage.jsx`). **Fase 2 (10 Jul 2026)** = KODE only (same file) ‚Äî Section 03 Detail Layanan (child fields dinamis per `service_type`) + koreksi daftar add-on (6‚Üí11); **tanpa ubah DB** (kolom child sudah ada sejak Fase 0). Trigger Inland penuh bila `service_type='inland'` ATAU add-on `inland` dicentang. **[+ Pricing Answer, 20 Jul 2026 ‚Äî branch `feat/prf-pricing-answer`; SQL DIJALANKAN MANUAL oleh Den di SQL Editor, rekaman `supabase/migrations/20260720000000_prf_pricing_answer.sql`, non-destruktif/idempotent]** +7 kolom **jawaban harga** (diisi procurement, ditulis via UPDATE `prf` ‚Üí dijaga policy `prf_update_status` yang ADA = procurement + `status='SUBMITTED'`; **NOL policy prf baru**): `suggested_rate` numeric(18,2), `rate_currency` text **NOT NULL DEFAULT 'IDR'**, `valid_from` date, `valid_until` date, `pricing_notes` text, `answered_by` uuid (FK `prf_answered_by_fkey ‚Üí profiles(id)`), `answered_at` timestamptz. Semua nullable kecuali `rate_currency`. **Menyimpan jawaban TIDAK mengubah `prf.status`** (satu-satunya penulis status = form create `PRFFormPage:~372`; tak ada transisi) ‚Üí procurement bisa mengoreksi ulang selama PRF `SUBMITTED`. **Total Modal / Untung / Margin % dihitung saat render, TIDAK disimpan.** ‚úÖ kolom-kolom jawaban **sudah masuk snapshot** (pg_dump 20 Jul 2026 ‚Äî koreksi 20 Jul: klaim lama "snapshot belum memuat" usang, terverifikasi grep `suggested_rate`/`rate_currency`/`answered_by` di snapshot). **Dirujuk balik oleh `quotations.prf_id`** [20 Jul 2026] ‚Äî PRF terjawab bisa diturunkan jadi quotation via tombol "Buat Quotation" di `PRFDetailPage` (lihat entri `quotations` ¬ßCRM & Sales + `05_WORKFLOW_MAP` ¬ßProcurement ‚Äî PRF).
- **`vendors`** ‚Äî master vendor (Foundation; PR/PO belum dibangun).
- **`prf_cost_items`** [BARU 20 Jul 2026, branch `feat/prf-pricing-answer`; SQL manual, rekaman `20260720000000_prf_pricing_answer.sql`] ‚Äî **tabel anak rincian biaya (cost build-up) jawaban harga PRF.** Kolom: `id`, `prf_id` NOT NULL (FK `‚Üí prf(id)` **ON DELETE CASCADE**), `component` text NOT NULL, `cost_type` text NOT NULL DEFAULT `'vendor'` (CHECK `prf_cost_items_cost_type_check` ‚àà `vendor`/`internal`), `amount` numeric(18,2) NOT NULL DEFAULT 0, `currency` text NOT NULL DEFAULT `'IDR'`, `sort_order` int NOT NULL DEFAULT 0, `notes` text, `created_at`, `updated_at`. Index `idx_prf_cost_items_prf_id`. Trigger `set_prf_cost_items_updated_at` (reuse `set_updated_at()`). GRANT SELECT/INSERT/UPDATE/DELETE authenticated. **RLS (4 policy) DITURUNKAN dari policy `prf` yang ASLI via `EXISTS` ke induk `public.prf` (pola `quotation_items`/`activity_logs`):** SELECT ‚Üê predikat `prf_select` (siapa boleh baca PRF boleh baca rinciannya ‚Äî termasuk sales creator = view-only); INSERT/UPDATE/DELETE ‚Üê predikat **USING** `prf_update_status` (`has_role('procurement')` + `p.status='SUBMITTED'` + `company_id=get_user_company_id()` + `deleted_at IS NULL`), semua dibungkus `is_super_admin() OR (‚Ä¶)`. **Catatan: tabel `prf` TIDAK punya DELETE policy sendiri** ‚Äî write anak sengaja diikat ke `prf_update_status` (procurement + SUBMITTED), TIDAK dilonggarkan. **Tidak ada role `pricing`** di sistem (hanya `procurement`) ‚Üí "pricing/procurement" = procurement. **Ditulis dari FE (`PRFDetailPage.jsx`) via RPC atomik `save_prf_pricing(p_prf_id uuid, p_header jsonb, p_items jsonb)`** ‚Äî **SECURITY INVOKER** (RLS tetap penegak: `prf_update_status` utk header, `prf_cost_items_*` utk rincian; NOL perubahan policy), satu transaksi: UPDATE header (guard `GET DIAGNOSTICS ROW_COUNT=0 ‚Üí RAISE` = blokir user tak-berwenang SEBELUM delete) ‚Üí DELETE rincian ‚Üí INSERT rincian dari `jsonb_array_elements`; `answered_by`=server `auth.uid()`, `answered_at`=now(); RAISE apa pun me-rollback SELURUH transaksi. Rekaman migrasi TERPISAH **`supabase/migrations/20260720000001_save_prf_pricing_rpc.sql`**, lalu **`20260720000002_save_prf_pricing_guard.sql`** (`CREATE OR REPLACE` men-deploy ulang fungsi + guard). **Jejak keputusan:** (1) implementasi awal memakai 3 request client terpisah (UPDATE + DELETE + INSERT) = **TIDAK atomik** (bila DELETE commit lalu INSERT gagal ‚Üí rincian lama hilang, header terlanjur tersimpan) ‚Üí diganti RPC atomik (keputusan Den, opsi A); (2) **tes runtime menemukan rincian sempat tak masuk** (`prf_cost_items` 0 baris, header tersimpan, tanpa error) ‚Äî hilang SETELAH `CREATE OR REPLACE save_prf_pricing` (`20260720000002`, +guard `RAISE` bila `p_items` non-array). **Akar TAK PERNAH dipastikan** ‚Äî bug hilang sebelum sempat didiagnosis, **guard tak pernah RAISE = nol bukti `p_items` non-array**; hipotesis (unproven) = PostgREST schema-cache stale ter-refresh oleh DDL; FE tak diubah ‚Üí `08_TECH_DEBT` **TD-110**. ‚úÖ tabel + RPC **sudah masuk snapshot** (pg_dump 20 Jul 2026 ‚Äî koreksi 20 Jul: klaim lama "snapshot belum memuat" usang, terverifikasi grep `prf_cost_items` 31 hit + `save_prf_pricing` 3 hit di snapshot). Alur: `05_WORKFLOW_MAP` ¬ßProcurement ‚Äî PRF.
- **`sales_orders`** [BARU 18 Jul 2026] ‚Äî **dokumen perintah kerja Sales ‚Üí Procurement** (SO). Dibuat manual oleh sales dari inquiry, lalu dikirim ke procurement (read-only). **Prinsip: SO MENUNJUK history, tidak menyalin** ‚Äî nol kolom quotation/prf; history dirender lewat `inquiry_id` saat buka Detail. Kolom inti: `id`, `company_id` (FK `companies`, NOT NULL), `so_no` (text), `status` varchar DEFAULT `DRAFT` CHECK ‚àà `DRAFT`/`SENT`, **`inquiry_id`** (FK `‚Üí inquiries(id)`, NOT NULL ‚Äî jangkar history), **`account_id`** (FK `‚Üí accounts(id)`, NOT NULL ‚Äî **diturunkan otomatis** dari inquiry: `customer_id ?? prospect_id`), `signed` bool DEFAULT false, `sign_link` text (link tanda tangan customer, bukan upload), `signed_at`, `created_by`/`updated_by` (FK `profiles`), `created_at`, `updated_at`, soft-delete `deleted_at`. **Constraint anti-dobel:** `UNIQUE(company_id, so_no)` + **unique index parsial `sales_orders_inquiry_unique_live` ON `(inquiry_id)` WHERE `deleted_at IS NULL`** ‚Üí satu inquiry hanya SATU SO live. Trigger `set_sales_orders_updated_at` (reuse `set_updated_at()`). Nomor `so_no` dirakit di FE: `SO/{ENTITAS}/{TAHUN}/{URUT-3digit}` via `increment_document_sequence` (`p_document_type='SO'`, `p_department_code='CRM'`, `p_month=0`) ‚Äî pola INQ/QUO. **4 RLS policy (single-entity + bypass super_admin):** `sales_orders_insert` (WITH CHECK: super OR (company + `created_by=auth.uid()` + `has_role('sales') OR has_role('gm_bd')`)), `sales_orders_select` (USING: super OR (company AND (creator OR `has_role('procurement')` OR `is_manager_or_above()`))), `sales_orders_update` (creator + `deleted_at IS NULL`), `sales_orders_delete` (creator OR super). GRANT SELECT/INSERT/UPDATE/DELETE authenticated. **Relasi:** `SO ‚Üí inquiry ‚Üí quotation/prf` (menunjuk via `inquiry_id`, tak menyalin). **‚öÝÔ∏è Keterbatasan visibilitas quotation utk procurement:** panel History Quotation di SO Detail menarik `quotations` WHERE `inquiry_id`, tapi RLS `quotations_read` = `manager+ OR created_by OR super` ‚Äî **`procurement` TIDAK termasuk** ‚Üí panel bisa kosong karena RLS memblokir (bukan karena tak ada quotation); UI pakai pesan netral untuk role non-definitif. Silang: `08_TECH_DEBT` **TD-90** (keputusan forum apakah RLS quotations dilonggarkan untuk procurement pada konteks SO). Rekaman DB: `supabase/migrations/20260718000000_sales_orders.sql` (banner "BUKAN untuk dijalankan lagi"; sudah masuk snapshot `:4184`). UI = 3 file FE (`src/modules/sales-order/`) + `App.jsx` ‚Äî NOL perubahan DB dari sisi UI. Alur: `05_WORKFLOW_MAP` ¬ßSales ‚Üí SO ‚Üí Procurement.

### Asset Management
- `assets` (+ kolom SQL-Editor: `condition`, `department_id` FK, `brand`, `assignment_status`), `asset_categories`, `asset_locations` (`branch_id` NOT NULL), `asset_specifications`, `asset_network`, `asset_software_licenses`, `asset_maintenance_records`, `asset_fuel_logs`. **Belum ada:** `asset_documents`, `asset_work_orders`, `asset_routes` (UI placeholder).

### Inventory & Logistics (Storbit SP + fulfillment)

**Skema SP baru (FASE 0-3, LIVE) ‚Äî identitas komposit `(customer_id, sp_no)`:**
- **`sp_orders`** [BARU] ‚Äî **header SP** (satu baris per SP). Kolom kunci: `company_id`, `customer_id`, `sp_no`, `sp_date`, `dc_id` (FK `dc_master`, NOT NULL), **`status`** (12-tahap, CHECK ‚Äî lihat Mesin Status di bawah), `is_disputed`/`dispute_reason`/`disputed_at`/`disputed_by` (overlay dispute), `expired_date`, `sp_category`, `external_url`, `notes`, `confirmed_at/by`, `cancelled_at/by`, `cancel_reason`, **`had_cancelled_picking`** (flag permanen bila picking pernah dibatalkan), `created_by`, soft-delete `deleted_at`. **UNIQUE(customer_id, sp_no)** (nomor SP milik customer; boleh sama antar-customer). RLS company- + role-scoped (`operations`/manager+/`is_super_admin`).
- **`sp_order_items`** [BARU] ‚Äî **item kanonik** per SP. `sp_order_id` (FK), `company_id`, `product_id`, `product_name`, `sku`, `qty`, `shipped_qty` (CHECK `shipped_qty <= qty`), `unit_price` (snapshot), `price_category` (CHECK null/semester/tahunan/project), **`legacy_sp_item_id`** (map 1:1 ke `sp_items.id`, dipakai audit/bridge ‚Äî JANGAN drop). ‚öÝÔ∏è **`shipped_qty` kanonik belum di-sync** dari dispatch (2D pending) ‚Äî dispatch saat ini menulis `sp_items.shipped_qty`, bukan yang ini. ‚öÝÔ∏è **"kanonik" = niat desain, BUKAN kondisi nyata:** tabel ini **tak pernah dibaca** siapa pun (0 query `.from('sp_order_items')` di `src/` ‚Äî 4 sisa hit semuanya komentar; 0 SELECT di function DB) dan **basi setelah SP diedit** ‚Äî dual-write hanya saat CREATE, `updateSpItem` (`db.js:311-318`) cuma menyentuh `sp_items`. **Sumber kebenaran item SP = `sp_items`** (+ `sp_orders.status` untuk tahap status). **Jangan migrasikan reader ke tabel ini sebelum divergensinya dibereskan** ‚Äî lihat **TD-40**/**TD-49** + `08_TECH_DEBT.md`.
- **`sp_btb`** [BARU] ‚Äî **BTB (Bukti Terima Barang) entitas benar**, qty-only tanpa nilai pajak. `company_id`, `sp_order_id` (FK NOT NULL), `delivery_note_id` (FK nullable ‚Äî BTB per batch bila dipetakan), `customer_id`, `btb_no`, `btb_date`, `qty` (nullable, CHECK `>= 0`), `received_at/by`, `remarks`, soft-delete `deleted_at`. **Partial UNIQUE `(customer_id, btb_no) WHERE deleted_at IS NULL`** (FASE 3 ‚Äî re-issue nomor pasca soft-delete tak bentrok). RLS company/role-scoped.

**Rantai fulfillment (picking ‚Üí surat jalan):**
- **`picking_lists`** / **`picking_list_items`** / **`picking_list_materials`** ‚Äî manifest picking gudang (status `pending/in_progress/done/cancelled`; bawa `sp_no`+`customer_id`+`sp_order_id`). Reservasi stok via `stock_ledger`.
- **`delivery_notes`** / **`delivery_note_items`** ‚Äî Surat Jalan (`do_no`, `sp_no`, `picking_list_id`, `customer_id`, `sp_order_id`, status `draft/in_transit/delivered/cancelled`).

**LEGACY (koeksis, belum di-drop):**
- **`sp_items`** ‚Äî item SP generasi lama; **MASIH DIBACA** reader fulfillment (list/detail, `shipped_qty`). Create SP = **dual-write** (`create_sp_order_dual` tulis `sp_items` LAMA **dan** `sp_orders`/`sp_order_items` baru). FK `sp_items_customer_id_fkey` ‚Üí `accounts`. RLS ‚öÝÔ∏è `USING(true)`. **+2 kolom BARU** [ALTER dijalankan manual di produksi 2026-07-16; ‚úÖ **sudah direkam migrasi** ‚Üí `supabase/migrations/20260716000000_sp_items_price_category_review_status.sql`; ‚úÖ **sudah masuk `schema_snapshot.sql`** (`:4295-4296`, dump 17 Jul); sisa TD-72 = domain nilai `price_category`] untuk rencana "Kunci Harga Edit Item SP" (¬ßTask H7 / `10_TASK_BREAKDOWN.md`):
  - **`price_category`** ‚Äî kategori harga SP. ‚öÝÔ∏è **Domain nilai belum baku** ‚Äî dipakai `default`/`semester`/`legacy` (mengikuti kategori Master Product + penanda SP lama), **BEDA** dari CHECK `sp_order_items.price_category` (`semester/tahunan/project` saja). Perbedaan domain ini **perlu dikonfirmasi user** (belum ada CHECK constraint di `sp_items.price_category`). ‚öÝÔ∏è **Backfill belum jalan** ‚Äî kolom masih kosong untuk SP lama.
  - **`review_status`** ‚Äî penanda **SEMENTARA** rekonsiliasi SP lama (**bisa DI-DROP setelah rekonsiliasi selesai**): `review_default` = `unit_price` cocok `products.default_price` ¬∑ `perlu_review` = beda ‚Üí cek kontrak/PKS manual. Sudah ter-label penuh: **587 `perlu_review` + 140 `review_default` = 727 baris (0 NULL)**. **`unit_price` TIDAK diubah** (harga SP = snapshot).
- **`sp_btbs`** ‚Äî BTB legacy (hanya `sp_no`+`btb_no`, buta identitas); **0 penulis FE** sejak FASE 3 (helper `db.js` tinggal definisi). Data delta sudah dimigrasi ke `sp_btb`; **tinggal di-drop**. RLS ‚öÝÔ∏è `USING(true)`.
- **`ar_ttfs`** (FK `ar_ttfs_customer_id_fkey` ‚Üí `accounts`), **`ar_btbs`** ‚Äî AR Tracker (TTF + baris BTB finance) ‚Äî **domain terpisah** dari `sp_btb` (BTB Storbit).
- **`stock_ledger`** (append-only: `reserved`/`unreserved`/`outbound`/`inbound`/`adjustment`), view **`stock_summary`** (on_hand/reserved/available per product √ó warehouse √ó company), **`products`**, **`warehouses`**, `product_warehouse_location`.

**Mesin Status SP (12 tahap ‚Äî LIVE s/d BTB_TERBIT):**

Kolom `sp_orders.status`, **fact-derived** (di-maintain otomatis oleh event, bukan diketik) via fungsi **`sp_recompute_status(customer_id, sp_no)`** (¬ß5). Progresi:

`DRAFT ‚Üí CONFIRMED ‚Üí MENUNGGU_STOK ‚Üí PICKING ‚Üí PACKED ‚Üí DIKIRIM ‚Üí SAMPAI ‚Üí TERKIRIM_PENUH ‚Üí BTB_TERBIT ‚Üí INVOICED ‚Üí SUBMITTED ‚Üí LUNAS` (+ terminal **`CANCELLED`**).

- **Live sekarang:** DRAFT s/d **BTB_TERBIT**. **INVOICED/SUBMITTED/LUNAS belum dibangun** (FASE 4-5 ‚Äî butuh modul invoice/payment).
- **KEPUTUSAN BISNIS:** **BTB_TERBIT = rank TERTINGGI di band terkelola** (di ATAS TERKIRIM_PENUH) ‚Äî *"puncak sebelum invoice"*, karena invoice ditagih atas BTB bertandatangan customer (Indomarco). Di recompute, cabang `v_has_btb` dicek **paling atas** (mengalahkan TERKIRIM_PENUH). ‚öÝÔ∏è *Array literal di CHECK constraint masih mengurut `‚Ä¶SAMPAI, BTB_TERBIT, TERKIRIM_PENUH‚Ä¶` ‚Äî inkonsistensi kosmetik; yang menentukan status tampil = urutan CASE recompute, BUKAN urutan array. (`DESIGN_SP_SCHEMA.md` juga masih memuat urutan lama ‚Äî perlu update terpisah.)*
- **CASE recompute (prioritas tertinggi ‚Üí terendah):** `v_has_btb` ‚Üí **BTB_TERBIT** ¬∑ `Œ£shipped ‚â• Œ£qty` (item confirmed) ‚Üí TERKIRIM_PENUH ¬∑ DN delivered ‚Üí SAMPAI ¬∑ DN in_transit/delivered ‚Üí DIKIRIM ¬∑ picking done ‚Üí PACKED ¬∑ picking active ‚Üí PICKING ¬∑ confirmed + stok kurang ‚Üí MENUNGGU_STOK ¬∑ confirmed ‚Üí CONFIRMED ¬∑ else DRAFT.
- **Guard (recompute early-return, tak menyentuh):** `status IN ('CANCELLED','INVOICED','SUBMITTED','LUNAS')`. **BTB_TERBIT TIDAK di-freeze** (bisa naik/turun mengikuti fakta BTB).
- **Recompute dipanggil (`PERFORM`)** dari RPC confirm/picking/delivery/BTB (lihat ¬ß5). `stock_summary.available` company-wide dipakai untuk MENUNGGU_STOK.
- **UI:** headline badge Detail SP + pill/tabs/filter list baca `sp_orders.status` (pasca-2E). Tombol Konfirmasi/Tolak hanya `DRAFT`; Generate Picking hanya `CONFIRMED`/`MENUNGGU_STOK`.

### Notifications
- **`notifications`** ‚Äî notif in-app (bell). `event_type`, `title`, `body`, `reference_type`/`reference_id`, `is_read`, `user_id`, `company_id`. Ditulis langsung oleh kode (mis. EF aging-pipeline `event_type='crm.lead_idle'`, Lead Pool pull `event_type='lead_pool_pull_result'`).
- **`notification_rules`** ‚Äî ‚öÝÔ∏è **YATIM (tak dibaca kode).** 11 rule semua `is_active=true` + `company_id=MSI`, seed 2026-06-14; **tak ada consumer** (8 notif nyata ditulis tanpa lewat rules). Bangun mesin pembaca atau buang (`08_TECH_DEBT.md` **TD-53**).

### Reporting / Governance (MOM)
- **`meeting_moms`** ‚Äî header Minutes of Meeting (`mom_no`, `mom_type` weekly/project/probation/board/departmental/adhoc, `status` draft/submitted/approved/rejected). Approval CEO/admin.
- Child: **`mom_action_plans`** (action item: owner/due/priority), **`mom_issues`** (isu), **`mom_progress_updates`** (progress action plan), **`mom_improvements`** (usulan perbaikan). Semua RLS company-scoped.

---

## 4. RLS Patterns (fungsi)

| Fungsi | Role yang di-cover | Catatan |
|--------|--------------------|---------|
| `is_super_admin()` | `super_admin` (via `user_roles`) | Top-level bypass. JANGAN nest di dalam filter company. |
| `get_user_company_id()` | ‚Äî | `SELECT company_id FROM profiles WHERE id=auth.uid()`. Null sebelum backfill / di SQL Editor. |
| `is_admin_or_above()` | `super_admin`, `admin` **saja** | ‚öÝÔ∏è TIDAK termasuk manager/ceo ‚Äî dipakai ~51 policy; sumber banyak bug akses (lihat tech debt). |
| `is_manager_or_above()` | super_admin, admin, ceo, gm, gm_bd, manager, supervisor | Dipakai RLS accounts/activities. (Verified `schema_snapshot.sql` fungsi `is_manager_or_above`, `code IN (‚Ä¶)` ‚Äî TIDAK ada `sales_head`.) |
| `has_permission(module, action)` | query `user_roles‚Üíroles‚Üírole_permissions‚Üípermissions` | ‚öÝÔ∏è Lihat ¬ß6 ‚Äî `CLAUDE.md` menandai BROKEN/unseeded. |
| `has_role(role_code)` | cek role di `user_roles` | ‚Äî |
| `get_user_role_code()` | role code user | ‚Äî |

**Pola policy accounts (acuan):** `SELECT/UPDATE USING ((company_id = get_user_company_id() AND (is_manager_or_above() OR assigned_to=auth.uid() OR created_by=auth.uid())) OR is_super_admin())`; `INSERT WITH CHECK (company_id = get_user_company_id())`.

**`profiles_read` = `USING(true)`** (stopgap CEO unblock ‚Äî semua authenticated baca profiles; lihat tech debt).

---

## 5. RPC Functions

| RPC | Signature | Tujuan |
|-----|-----------|--------|
| `save_quotation` | `(p_quotation_id uuid, p_header jsonb, p_items jsonb)` | Simpan quotation atomik: UPDATE header (COALESCE per field) + DELETE+INSERT items dalam 1 txn; RAISE bila RLS tolak / 0-row. Terima `p_header.vat_rate`. **[17 Jul 2026] +`p_header.exchange_rates`** ‚Äî `CREATE OR REPLACE` (dollar-quote `$fn$`), body identik + 1 baris: `exchange_rates = CASE WHEN p_header ? 'exchange_rates' THEN p_header->'exchange_rates' ELSE exchange_rates END` (pola `p_header ? 'x'` ‚Üí key absen = **tak menimpa** dgn `{}`). **Sudah LIVE** (dijalankan manual, verifikasi user `rpc_ok: true`), ‚úÖ **direkam migrasi** `supabase/migrations/20260717000001_save_quotation_exchange_rates.sql` (prasyarat: `20260717000000_‚Ä¶` lebih dulu) **dan body di snapshot sudah versi BARU** (`schema_snapshot.sql:1013`). |
| **SP ‚Äî mesin status & fulfillment (FASE 1-3)** | | *(semua SECURITY DEFINER; recompute REVOKE dari PUBLIC ‚Äî internal via PERFORM)* |
| `sp_recompute_status` | `(p_customer_id uuid, p_sp_no text)` | Recompute `sp_orders.status` fact-derived (BTB_TERBIT rank tertinggi). Guard `CANCELLED/INVOICED/SUBMITTED/LUNAS`. |
| `set_sp_status` | `(p_sp_no text, p_status text, p_reason text, p_customer_id uuid)` ‚Üí int | Set `sp_items.sp_status` (draft/confirmed/cancelled) per (sp_no,customer_id) + stamp; confirm ‚Üí recompute, cancel ‚Üí CANCELLED. |
| `delete_sp_dual` ‚úÖ *(live & terekam)* | `(p_customer_id uuid, p_sp_no text)` | **Hapus SELURUH SP dual-table** per (customer_id, sp_no): `DELETE sp_orders` (`sp_order_items` ikut via FK ON DELETE CASCADE) + `DELETE sp_items`. Guard **`is_super_admin()`** + status **DRAFT strict** (`IF v_status IS DISTINCT FROM 'DRAFT' THEN RAISE` ‚Äî blokir non-DRAFT & row kanonik tak ada). SECURITY DEFINER (bypass `sp_orders_delete` super-only RLS, guard tetap di dalam). ‚úÖ **Sudah live & terekam** ‚Äî ada di `schema_snapshot.sql` + migrasi `supabase/migrations/20260710000004_delete_sp_dual_rpc.sql`. |
| `create_sp_order_dual` | `(p_company_id, p_customer_id, p_sp_no, p_sp_date, p_dc_id, p_status, p_expired_date, p_notes, p_items jsonb)` ‚Üí uuid | Dual-write header+item ke `sp_orders`+`sp_order_items`; RAISE `unique_violation` bila `(customer_id,sp_no)` dobel. |
| `generate_picking_from_sp` | `(p_sp_no text, p_customer_id uuid, p_warehouse_id uuid=NULL)` ‚Üí `TABLE(picking_list_id, picking_no)` | Buat picking dari SP confirmed + reserve stok ‚Üí recompute PICKING. |
| `complete_picking` | `(p_picking_list_id uuid)` | Picking ‚Üí done ‚Üí recompute PACKED. |
| `cancel_picking` | `(p_picking_list_id uuid)` | Picking ‚Üí cancelled, release reservasi, set `had_cancelled_picking` ‚Üí recompute mundur. |
| `generate_delivery_from_picking` | `(p_picking_list_id uuid)` ‚Üí `TABLE(delivery_note_id, do_no)` | Buat Surat Jalan dari picking done. |
| `dispatch_delivery` | `(p_delivery_note_id uuid)` | DN ‚Üí in_transit; ledger unreserve+outbound; **+`sp_items.shipped_qty` (FASE 2A)** ‚Üí recompute DIKIRIM/TERKIRIM_PENUH. |
| `mark_delivery_delivered` | `(p_delivery_note_id uuid)` | DN ‚Üí delivered ‚Üí recompute SAMPAI. |
| `cancel_delivery` | `(p_delivery_note_id uuid)` | DN ‚Üí cancelled; reverse outbound + reverse `shipped_qty` ‚Üí recompute mundur. |
| `sp_issue_btb` | `(p_customer_id, p_sp_no, p_btb_no, p_qty=NULL, p_btb_date=NULL, p_delivery_note_id=NULL, p_remarks=NULL)` ‚Üí uuid | Terbitkan BTB ke `sp_btb` (idempoten per btb_no hidup) + recompute ‚Üí **BTB_TERBIT**. |
| `sp_delete_btb` | `(p_btb_id uuid)` | Soft-delete `sp_btb` + recompute (mundur). |
| `set_product_category_prices` | `(p_product_id, p_semester, p_tahunan, p_project)` | Set harga kategori produk + log `product_price_history`; authz super ATAU admin-same-company (terima NULL utk clear). |
| `bulk_update_product_prices` | `(p_rows jsonb)` ‚Üí `{updated, skipped}` | Update harga produk massal (super_admin only). |
| `indomarco_dashboard_stats` | `(p_customer_id uuid)` ‚Üí jsonb | Agregasi KPI Dashboard Indomarco di DB (dipakai `IndomarcoDashboardPage.jsx` via `supabase.rpc`). Return `{total_sp:int (COUNT DISTINCT sp_no), total_ordered:int (SUM qty), total_realized:int (SUM shipped_qty), dc_count:int (COUNT DISTINCT dc trimmed), period_min/period_max:"YYYY-MM-DD", dc_volumes:[{dc,volume}] (1/DC, tak terurut), monthly:[{ym:"YYYY-MM", sp_count}] (1/bulan ada)}` atas `sp_items` per `customer_id`. Menggantikan agregasi client-side yang dulu ber-`.limit(1000)` (understate diam-diam bila baris >1000). ‚úÖ **Sudah termuat di `schema_snapshot.sql`** (baris 811, refresh commit `6c68642`) + direkam migrasi `20260711000000_indomarco_dashboard_stats.sql` (commit `1a22d98`). |
| `storbit_sp_customers` | `()` ‚Üí jsonb (tanpa argumen) | Daftar customer selector Dashboard Indomarco/Storbit (dipakai dropdown `IndomarcoDashboardPage.jsx` via `supabase.rpc`). Return jsonb array `[{customer_id:uuid, name:text}]` ‚Äî DISTINCT customer yang punya SP, difilter company **SOA** (`d2e5e565-‚Ä¶`), urut alfabet by name. Sumber: `sp_items` join `accounts`. Menggantikan 2 query FE (scan `sp_items.select("customer_id").limit(5000)` + dedup `Set`, lalu resolve nama via `accounts.in(ids)`) ‚Äî hilangkan tarik ribuan baris hanya utk daftar customer unik + `.limit(5000)` rapuh (cap default PostgREST 1000). ‚öÝÔ∏è **BELUM termuat di `schema_snapshot.sql`** (dibuat manual di DB, snapshot belum di-refresh) + **belum direkam migrasi** (`supabase/migrations/`). Lihat gotcha #10 (snapshot lag). |
| `add_picking_material` | `(p_picking_list_id, p_product_id, p_qty)` ‚Üí uuid | Tambah baris material packing ke picking + post `stock_ledger` outbound (atomik). |
| `delete_picking_material` | `(p_material_id)` | Hapus baris material packing + reverse `stock_ledger` (inbound `material_reverse`). |
| `attach_price_contract_info` | `(p_history_id, p_contract_no, p_valid_from, p_valid_until)` | Lampirkan info kontrak/PKS ke baris `product_price_history` (audit harga). |
| `increment_document_sequence` | `(p_company_id, p_document_type, p_department_code, p_year, p_month=0)` | Generate nomor dokumen sekuensial atomik (SECURITY DEFINER). |
| `is_super_admin` / `get_user_company_id` / `is_admin_or_above` / `is_manager_or_above` / `has_permission` / `has_role` / `get_user_role_code` | ‚Äî | Helper RLS (lihat ¬ß4). Bisa dipanggil `supabase.rpc(...)` dari frontend (mis. gating super-admin). |
| `get_table_columns` | `(p_table text)` | Introspeksi kolom (dipakai Schema Manager + custom fields). |
| `exec_sql` | `(sql text)` | Eksekusi SQL arbitrer (Edge Function `manage-schema`; service-role only). |
| `int_to_roman` | `(num integer)` | Helper (code customer pakai angka romawi). |
| **Trigger fns** | ‚Äî | `generate_customer_code()`, `set_customer_on_won()`, `track_stage_change()` (log pipeline stage ‚Üí `activity_logs`; trigger `trg_z_track_stage_change`), `handle_new_user()`, `set_updated_at()`, `capture_login_session()`, `sync_deal_value_on_quotation_accept()` (quotation ACCEPTED ‚Üí `accounts.estimated_value` ‚Äî ‚öÝÔ∏è **tak pernah jalan**, nol baris ACCEPTED, **TD-54**), `sync_last_activity()` [BARU 10 Jul, trigger `trg_z_sync_last_activity` di `activities` AFTER INSERT/UPDATE/DELETE ‚Üí `accounts.last_activity_at = max(COALESCE(completed_at, created_at))`; **TD-52/TD-59**], `sync_profile_email()` (sinkron `profiles.email` ‚Üê `auth.users`), `log_product_price_change()` (AFTER UPDATE `products.default_price` ‚Üí `product_price_history`), `set_prospect_on_inquiry()` [BARU 18 Jul, trigger `trg_set_prospect_on_inquiry` AFTER INSERT ON `inquiries` ‚Üí promosi `account_status` `lead/mql/sql ‚Üí prospect` untuk `COALESCE(NEW.prospect_id, NEW.customer_id)`; SECURITY DEFINER + `search_path=public`; guard `IN (lead,mql,sql)` tak menurunkan customer/prospect; migrasi `20260718000001`; **belum di snapshot**]. |

---

## 6. Known Issues & Gotchas

1. **Snapshot lag:** `migrations/` berhenti 3 Jun; perubahan SQL Editor (mis. `assets.condition/brand/department_id/assignment_status`, `quotations.vat_rate`, `accounts.estimated_value`, `currencies`, `activities`/`activity_logs`, `user_login_logs`) masuk lewat snapshot ‚Äî JANGAN andalkan migrasi untuk struktur terkini. Refresh snapshot via `pg_dump`. Sudah 2√ó menyebabkan salah-baca schema.
2. **FK constraint pakai nama lama `prospects_*`:** rename tabel `prospects`‚Üí`accounts` TIDAK rename constraint. Embed PostgREST tetap pakai nama lama, dengan **alias** supaya consumer tak berubah: `profiles!prospects_assigned_to_fkey`, `companies!prospects_owner_company_id_fkey`, dst. Begitu juga `customers`‚Üí`accounts` (embed `customers:accounts!sp_items_customer_id_fkey(name)`). Jika DBA me-rename constraint, update bagian `!constraint`.
3. **`auth.uid()` NULL di SQL Editor** ‚Üí semua RLS helper false/null. Test RLS hanya di sesi browser.
4. **Trigger ordering `trg_z_`:** `trg_z_gen_customer_code_upd` (BEFORE UPDATE, `WHEN code NULL/'' AND deleted_at IS NULL`) sengaja prefix `z` agar fire **setelah** `trg_set_customer_on_won`. WHEN sudah meng-exclude soft-delete (fix bug "duplicate key accounts_code_unique saat hapus customer"). `accounts_code_unique` = `UNIQUE(code) WHERE code IS NOT NULL`.
5. **`has_permission()` flagged BROKEN** di `CLAUDE.md` ("query tabel `permissions`/`role_permissions` yang tidak ada"). Snapshot saat ini **punya** tabel `permissions` + `role_permissions` ‚Üí kemungkinan tabel ada tapi **belum ter-seed** / fungsi tak dipakai. [TODO: verifikasi apakah `permissions`/`role_permissions` terisi & `has_permission` benar-benar dipakai RLS].
6. **`is_admin_or_above()` tidak kenal manager/ceo** ‚Üí ~51 policy memakainya, tak sinkron dgn RBAC granular UI. Pemicu bug akses (mis. CEO ke-block baca profiles ‚Üí stopgap `profiles_read USING(true)`; dropdown sales kosong untuk manager). Lihat tech debt RBAC RLS migration.
7. **`profiles` tanpa `deleted_at`** ‚Üí pakai `active`. **`user_roles.user_id` ‚Üí `auth.users`** (bukan profiles) ‚Üí tak bisa embed user_roles dari profiles; query terpisah lalu map.
8. **Dormant tables** belum di-drop: `sales_calls`/`sales_visits`/`sales_visit_logs` (frontend sudah pindah ke activities), `customers` (sudah pindah ke accounts), kolom `profiles.role` (frontend/EF sudah berhenti baca).
9. **Dua generasi SP (transisi FASE 0-3):** create SP = **dual-write** (`sp_items` lama + `sp_orders`/`sp_order_items` baru via `create_sp_order_dual`). Reader fulfillment (list/detail, `shipped_qty`) **masih baca `sp_items`**; **headline status baca `sp_orders.status`** (mesin 12-tahap). `sp_btbs` legacy sudah 0-penulis FE (bermigrasi ke `sp_btb`, tinggal drop). `sp_order_items.shipped_qty` kanonik **belum di-sync** dari dispatch (2D pending). ‚öÝÔ∏è **EDIT item SP hanya menulis `sp_items`** (`updateSpItem`, `db.js:311-318`) ‚Üí **`sp_order_items` divergen/basi setelah edit** (qty/harga berubah di `sp_items` saja); tabel itu juga **nol pembaca** (0 query `.from('sp_order_items')` di `src/`). Jadi meski dinamai "kanonik", **sumber kebenaran = `sp_items`**. ‚öÝÔ∏è **Arah `sp_items` vs `sp_order_items` (mana yang dipensiunkan) masih KEPUTUSAN TERBUKA** ‚Äî jangan diklaim sudah diputuskan. ‚öÝÔ∏è **RLS `sp_items`/`sp_btbs`/picking/delivery = `USING(true)`** ‚Üí isolasi company bergantung filter aplikasi (lihat `08_TECH_DEBT.md` **TD-39**, ~48 policy permisif + daftar tabel).
10. **Snapshot di-refresh 10 Jul 2026** (`pg_dump`, commit `67c600d` di branch `feat/aging-pipeline`) ‚Äî **sudah memuat** perubahan terbaru: tabel `prf` + kolom `inquiry_id`, RPC `delete_sp_dual`, fungsi `sync_last_activity_on_account()` + trigger `trg_z_sync_last_activity` (activities), serta FASE 0-3 SP. ‚úÖ **Snapshot SEGAR** untuk perubahan CRM/aging 10 Jul. (Verifikasi: `grep sync_last_activity supabase/schema_snapshot.sql` ‚Üí ditemukan.) ‚öÝÔ∏è Snapshot ini hidup di branch `feat/aging-pipeline` yang **sudah merge ke `main`**. **Update 11 Jul:** snapshot **sudah di-refresh** (`pg_dump`, commit `6c68642`) sehingga RPC baru `indomarco_dashboard_stats` (dipakai Dashboard Indomarco) **sudah termuat** (baris 811); migrasi direkam `20260711000000_indomarco_dashboard_stats.sql` (commit `1a22d98`). ‚úÖ Snapshot SEGAR untuk RPC ini. **Update 17 Jul: `pg_dump` DIJALANKAN ULANG ‚Üí snapshot SEGAR untuk semua yang tadinya stale.** Terverifikasi di snapshot hasil dump: `quotations.exchange_rates` (`:4044`) + body baru `save_quotation` (`:1013`) ‚Äî migrasi direkam `20260717000000_‚Ä¶` + `20260717000001_‚Ä¶` (**TD-74(a)/(b) beres**); `sp_items.price_category`/`review_status` (`:4295-4296`) ‚Äî migrasi `20260716000000_‚Ä¶` (**TD-72(b) beres**); RPC **`storbit_sp_customers`** (12 Jul) kini **termuat** + migrasi `20260712000000_storbit_sp_customers.sql` ada. **Jangan `pg_dump` lagi untuk ketiga hal ini.** ‚öÝÔ∏è Snapshot hasil dump ini **belum di-commit** (working tree). Sisa TD-74/TD-72 = keputusan desain, bukan utang snapshot. **‚öÝÔ∏è Update 20 Jul 2026 ‚Äî snapshot KEMBALI STALE:** TIGA migrasi **sudah DIJALANKAN & terverifikasi LIVE** (Den), **berurutan** ‚Äî (1) `20260720000000_prf_pricing_answer.sql` (7 kolom jawaban di `prf` + tabel baru `prf_cost_items` + policy/trigger/index), (2) `20260720000001_save_prf_pricing_rpc.sql` (RPC atomik `save_prf_pricing`, SECURITY INVOKER), (3) `20260720000002_save_prf_pricing_guard.sql` (`CREATE OR REPLACE` fungsi + guard RAISE `p_items` non-array). **`pg_dump` belum jalan** ‚Üí snapshot belum memuat ketiganya. **WAJIB refresh `schema_snapshot.sql` via `pg_dump`** (SQL sudah live, snapshot tertinggal).
11. **Data historis CRM tak lengkap (audit 10 Jul):** `stage_changed_at` 727/997 = backfill 25 Jun (sejarah stage pra-25 Jun hilang, `audit_logs` nol perubahan pipeline_stage ‚Äî **TD-51**); `last_activity_at` dulu ditulis sekali saat prospect dibuat (817 akun punya tanggal tapi nol `activities` ‚Äî **TD-52**, kini di-NULL-kan + di-maintain trigger). Aging-pipeline mengandalkan `MAX(stage_changed_at, last_activity_at)` untuk mengurangi dampak backfill.
12. **Pooler host `pg_dump` yang BENAR = `aws-1-ap-northeast-2.pooler.supabase.com`** (region Seoul). Catatan lama yang menulis `ap-southeast-1` **SALAH** (gagal koneksi saat backup). Supabase project ref TIDAK berubah (`untmpqceexwxzuhlmyrg`) meski project dipindah ke org MSI.
13. **`exchange_rates` = DUA hal berbeda bernama sama (17 Jul 2026).** **(a) Kolom `quotations.exchange_rates`** (jsonb, BARU) = tabel kurs **manual per-quotation**, map `{"USD":16200}`, IDR implisit 1, **tanpa lookup FX** ‚Äî inilah yang dipakai form/`save_quotation`. **(b) Tabel `public.exchange_rates`** (`schema_snapshot.sql:3044`) = master **FX rate history** company-scoped (`from_currency`/`to_currency`/`rate` numeric(18,6)/`effective_date`, CHECK `rate > 0`, komentar tabel menyuruh "use most recent rate on or before the transaction date") ‚Äî **DORMAN: 0 query di `src/`** (`grep "from('exchange_rates')"` ‚Üí 0 hit). Artinya "master kurs" **secara skema sudah ada tapi tak pernah dipakai**, sementara fitur kurs quotation sengaja manual. Saat menulis query/dokumen, **sebut eksplisit** `quotations.exchange_rates` (kolom) vs `public.exchange_rates` (tabel). Kalau FX lookup dibangun nanti, keduanya **wajib direkonsiliasi** (+ `quotations.usd_rate` yang vestigial) ‚Äî **TD-74**, perlu keputusan.
