# TECH DEBT — Nexus by MSI

> Utang teknis tercatat. Sumber: `CLAUDE.md` (Roadmap Menuju Production-Grade, Backlog, Status Nggantung) + field notes + audit kode/`schema_snapshot.sql`. Status: **OPEN** / **PARTIAL** / **DONE** / **VERIFY** (selesai di kode, belum tes runtime).
>
> **Diperbarui 2026-07-21 (migrasi `20260721000002_vendors_select_drop_deleted_at.sql` — syarat `deleted_at IS NULL` DICABUT dari USING `vendors_select`; SUDAH DIJALANKAN & LIVE) — +TD-115/TD-116/TD-117/TD-118/TD-119; Master Vendor naik jadi TES RUNTIME DONE.** **Perilaku terukur:** soft delete vendor (`UPDATE deleted_at`) **ditolak `42501` "new row violates row-level security policy"** saat dijalankan dengan **role `procurement` asli**. Terbukti lewat **A/B terkontrol di SQL Editor** — user sama, baris sama: `UPDATE city` **lolos**, `UPDATE deleted_at` **ditolak**; lalu setelah syarat itu dicabut **di dalam transaksi**, `UPDATE deleted_at` **lolos** dengan `RETURNING` 1 baris. ⚠️ **MEKANISMENYA BELUM FINAL — jangan tulis sebagai fakta.** Teks `vendors_update` **tidak menyebut `deleted_at` di `WITH CHECK`** (`schema_snapshot.sql:12588`), jadi model standar (USING → baris LAMA, WITH CHECK → baris BARU) **tidak menjelaskan** munculnya error itu. Yang tercatat = **gejala + perbaikan yang terbukti**, bukan sebabnya. **Konsekuensi struktural:** penyaringan vendor terarsip **pindah dari RLS ke query di kode** → **TD-115** (kewajiban filter di setiap query baru) + **TD-116** (akses by-id tanpa guard) + **TD-117** (arsip tak bisa dipulihkan + kode vendor hangus permanen). Dua temuan sampingan: **TD-118** (modul Inventory de-facto khusus SOA tanpa dinyatakan) + **TD-119** (`warehouses_select USING(true)` tanpa `TO` — **catatan audit, BELUM dinilai bug**). ✅ **`schema_snapshot.sql` SEGAR** — `pg_dump` sudah dijalankan, diff bersih (1 policy + token `\restrict`); **tidak ada utang `pg_dump`.** ✅ **Master Vendor: TES RUNTIME DONE** dengan **akun procurement asli** (`scm@msi.com`, super_admin **dicabut permanen** dari akun itu → benar-benar uji role procurement, bukan bypass super admin): menu **tidak muncul untuk `sales`** · insert lolos · update lolos · soft delete lolos · vendor terarsip hilang dari list. **KOREKSI KLAIM (turunkan di mana pun ditemukan):** klaim lama "list company-scoped **terbukti** (user MSI lihat vendor MSI, bukan 4 seed SOA)" dipakai sebagai **bukti RLS bekerja** — itu **OVERCLAIM**. Yang benar: **TERBUKTI DI KODE, BELUM TERBUKTI DI RLS**, karena query list (`VendorListPage.jsx:101-106`) memasang **`.eq('company_id', companyId)` eksplisit** di `:103` → vendor SOA absen **bisa** karena filter query itu, belum tentu karena RLS. Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-21 + `03_DATA_MODEL` entri `vendors` + `05_WORKFLOW_MAP` §Procurement — Master Vendor.
> Sebelumnya **2026-07-21 (Halaman Master Vendor — Procurement; FE-only, NOL perubahan DB/RLS) — TIDAK ADA TD BARU; TD-105 & TD-106 diperluas dengan permukaan baru (kelas sama).** Halaman `VendorListPage` mengaktifkan leaf `proc-vendor-list` dengan role gate = cermin RLS `vendors_*`. **TD-105** kini juga mencakup **gate MENU** (`canSeeMenuItem` memakai role PRIMER, `App.jsx:1264,1715`): user `sales`+`procurement` / `finance`+`procurement` **tak melihat menu Vendor** padahal RLS mengizinkan (`has_role()` menguji semua role) → **gate FE lebih ketat daripada RLS**. **TD-106** kini juga menunjuk `is_manager_or_above()` di DB (`schema_snapshot.sql:956`) yang **ikut memuat `supervisor`** — jadi ketimpangan FE↔DB ini tertanam di definisi fungsi RLS, bukan hanya di FE; entri `supervisor` di role list menu Vendor sengaja ada demi cermin-RLS tapi **mati** di kedua sisi. ~~⚠️ Halaman ini NOL tes runtime → RLS `vendors` baru juga masih nol tes runtime.~~ ~~**[KOREKSI 21 Jul 2026]** halaman + gate kini **teruji SEBAGIAN** … **list company-scoped benar** → jalur SELECT + INSERT RLS terbukti; edit & soft delete belum.~~ **[KOREKSI KEDUA 21 Jul 2026 — lihat entri teratas]** **tes runtime kini DONE** (insert · update · soft delete · arsip hilang · menu tak muncul untuk `sales`, akun `procurement` asli tanpa super_admin); **DAN** klaim "list company-scoped benar = bukti RLS" **DITURUNKAN** → **terbukti di KODE** (query pasang `.eq('company_id', …)` eksplisit), **belum terbukti di RLS**. **[+21 Jul 2026, FE-only, TIDAK ADA TD BARU]** dropdown vendor **Penerimaan Barang** (`PenerimaanBarangPage.jsx:332`) ditambah `.is('deleted_at', null)` — persiapan **pencabutan syarat `deleted_at IS NULL` dari USING `vendors_select`** (syarat itu membuat soft delete menolak dirinya sendiri → `error 42501`), sehingga penyaringan arsip berpindah jadi tanggung jawab query. ⚠️ **~~Pencabutan RLS BELUM dijalankan~~ **[USANG — pencabutan SUDAH LIVE `20260721000002`, snapshot sudah di-refresh]** dan ⚠️ **mekanisme 42501 TETAP belum dipastikan** (syarat itu ada di klausa **USING**, bukan `WITH CHECK`) — ~~belum dibuat TD~~ **kini SUDAH ber-TD: TD-115** (kewajiban filter di query) / **TD-116** (akses by-id tanpa guard) / **TD-117** (arsip tak bisa dipulihkan). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-21 + `05_WORKFLOW_MAP` §Procurement — Master Vendor + `03_DATA_MODEL` entri `vendors`.
> Sebelumnya **2026-07-21 (dua migrasi DB-only — rombak RLS `vendors` + FK currency `prf_cost_items` + `prf.exchange_rates`; SUDAH DIJALANKAN & LIVE) — TD-47 RESOLVED; +TD-112/TD-113/TD-114.** **(1) `20260721000000_vendors_rls_overhaul.sql`** — RLS `vendors` dari **LIMA policy tumpang tindih** (`vendors_select`/`vendors_read`/`vendors_insert`/`vendors_update`/`vendors_modify`) jadi **EMPAT** (`vendors_select`/`vendors_insert`/`vendors_update`/`vendors_delete`), semua `TO authenticated`, company-scoped, role gate `is_manager_or_above() OR has_role('procurement')`, super admin bypass, **DELETE super admin only** → **TD-47 RESOLVED**. Menutup tiga cacat sekaligus: role legacy `procurement_head`/`procurement_staff` dibuang; `vendors_select USING(true)` tanpa `TO` (**bocor BACA lintas entitas antar user login** — `anon` TIDAK terdampak, tak punya GRANT) ditutup; **`vendors_insert WITH CHECK (auth.uid() IS NOT NULL)`** — tanpa cek role maupun company, **yang paling berbahaya dari kelimanya** dan **luput dari TD-47 lama maupun `AUDIT_PRF_VENDOR.md`** — ditutup (audit dikoreksi in-place). **(2) `20260721000001_prf_currency_fk_exchange_rates.sql`** — FK `prf_cost_items.currency → currencies(code)` (menutup free-text) + kolom `prf.exchange_rates jsonb NOT NULL DEFAULT '{}'` (pola `quotations.exchange_rates`; **belum dibaca kode mana pun**). **+TD-113** (MEDIUM — `quotation_items.currency` masih free text tanpa FK; **sengaja belum dikunci karena data sudah banyak**; rantai PRF kini tervalidasi, rantai quotation belum) **+TD-114** (LOW — `calcRowTotal` banding `=== 'IDR'` case-sensitive; **tertutup otomatis di sisi PRF** oleh FK baru, **belum di sisi quotation**) **+TD-112** (LOW — GRANT `TRUNCATE`/`TRIGGER`/`REFERENCES` ke `authenticated` ~100 tabel = **default Supabase, bukan salah setelan**; TRUNCATE lolos RLS tapi **tak ada endpoint PostgREST** → defense-in-depth kurang rapat, **bukan lubang aktif**; kalau diberesin **REVOKE saja tidak cukup — `ALTER DEFAULT PRIVILEGES` harus ikut**). ✅ **`schema_snapshot.sql` SEGAR untuk kedua migrasi** (terverifikasi grep: 4 policy `vendors` baru ada, `vendors_read`/`vendors_modify` 0 hit, `prf_cost_items_currency_fkey` ada, `prf.exchange_rates` ada) — **jangan `pg_dump` untuk hal ini.** ⚠️ **BELUM DIKERJAKAN — multi-vendor `prf_cost_items` TIDAK ADA.** Kolom `vendor_id`/`item_group`/`is_awarded`/`exchange_rate` **sempat ditambahkan lalu di-DROP kembali** karena **urutan salah: DB didahulukan sebelum kode + RPC siap** → pelajaran urutan eksekusi: **kode/RPC dulu, baru DB.** Bentuk struktur belum diputuskan (opsi A/B/C di `AUDIT_PRF_VENDOR.md`). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-21 + `03_DATA_MODEL` (`vendors`/`prf`/`prf_cost_items`).
> Sebelumnya **2026-07-20 ("Buat Quotation dari PRF" — ujung rantai Inquiry → PRF → Quotation tersambung, branch `main` working tree, 3 file FE + DB manual Den) — NOL TD baru; TD-83 di-update (koneksi PRF→quotation KINI ADA); TD-90/TD-107/TD-108/TD-109 disinggung.** PRF terjawab (`answered_at` + `suggested_rate>0` + bukan CANCELLED/EXPIRED) → tombol **"Buat Quotation"** di `PRFDetailPage` (gate `hasMenuPermission('crm_quotation','view')` fail-closed = himpunan menu Quotation sidebar; **procurement tak melihat tombol** — konsisten TD-90) → `QuotationFormPage` CREATE ter-prefill (`unit_price`=`suggested_rate`, `cost_price`=Σ`prf_cost_items`; `service_type`/`route`/`vat` dari INQUIRY bukan PRF [TD-108]; field mode-dependent sengaja kosong [TD-107]; **`pricing_notes` TIDAK PERNAH dibawa**) → simpan menulis **`quotations.prf_id`** (CREATE saja; jalur EDIT RPC tak disentuh). Konsistensi `prf_id`↔`inquiry_id` dijaga **trigger DB `trg_quotation_prf_consistency`** (mismatch → RAISE + toast). **DB (`prf_id` + trigger) dibuat MANUAL oleh Den, LIVE sebelum batch FE — ⚠️ belum di snapshot & belum direkam migrasi.** Keputusan desain (BUKAN TD): membuat quotation TIDAK mengubah `prf.status` (transisi QUOTED belum diputuskan — kerabat TD-109); panel "Quotation dari PRF Ini" = informasional BUKAN pemblokir (satu PRF boleh banyak quotation; anti-dobel keras sengaja tak dibangun); panel disembunyikan total utk user tanpa izin quotation (RLS return `[]` tanpa error → empty-state menyesatkan; **TD-90 TETAP OPEN**). Build clean (2591 modules, 1.78s); lint 165 (net-zero). Tes runtime PARSIAL (Karina/sales, dev preview, read-only): negative-case tombol + panel empty-state PASS; **bonus:** panel Jawaban Harga read-only sales (klaim kode batch PRF Pricing) + subtitle Win Rate sales "dari 56 prospect aktif" (TD-102) **terbukti runtime**; positive case (isi harga→tombol→prefill→simpan→trigger) BELUM. **Koreksi doc-keeper:** klaim "snapshot masih perlu pg_dump" batch PRF Pricing USANG — snapshot terverifikasi SUDAH memuat `prf_cost_items`/`save_prf_pricing` (pg_dump 20 Jul); yang basi kini hanya `prf_id`+trigger batch ini. Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-20 + `05_WORKFLOW_MAP` §Procurement — PRF + `03_DATA_MODEL` (`quotations.prf_id`).
> Sebelumnya **2026-07-20 (Win Rate + funnel footer CRM Dashboard — lanjutan fix "angka 1000" Gejala A, branch `main` working tree belum commit, FE-only 1 file `CRMDashboardPage.jsx`, NOL perubahan DB/RLS/menu) — TD-102 DITUTUP (DONE); +TD-111; TD-101 disinggung.** Tiga task: **(1)** penyebut Win Rate `totalDeals` diganti dari `totalProspects + wonCustomers.length` (row-pull `.limit(1000)`, ikut Lead Pool) → **`activeProspects + wonCustomers.length`** (server `count(head)`, uncapped, `is_in_lead_pool=false`, kecualikan WON/LOST) → **TD-102 CLOSED**. `activeProspectsRes` kini di-wrap `ownProspects()` (seperti query saudara `:1863/1885/1896/1939`) → **scope-aware**: sales/operations owner-scoped, non-sales company-scoped (identity). **(2)** subtitle "Win Rate Personal" (view sales) `dari ${totalProspects}` → `dari ${totalDeals}` (angka = penyebut Win Rate kartu itu). **(3)** footer total funnel `PipelineByStage` **DIHAPUS** (angka "N total prospect" dijumlahkan dari pull capped-1000 + batang Won/Lost → salah; hapus lebih jujur daripada perhalus label) + `const totalCount` yatim ikut dihapus; footer kini kondisional `totalVal > 0`. **BASIS FUNNEL SENGAJA TAK DIPERBAIKI** (batang per stage `stagesData` dari pull capped-1000, termasuk Won/Lost — menunggu keputusan "pemotongan papan pipeline", kaitan Gejala B/TD-61). **`totalProspects` kini YATIM** (hanya di-return `dashData`, tak dikonsumsi) — sengaja belum dihapus (kandidat batch lanjutan). **+TD-111** (kelompok laten `.limit(1000)` + `.length` app-wide — menyerap sisa rujukan TD-102 + `wonCustomersRes` + `LeadPoolPage`/`CustomerListPage`). Build clean (2591 modules, 1.47s). Belum commit, belum tes runtime (dashboard di balik login). Tidak ada SQL/`pg_dump` batch ini. Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-20.
> Sebelumnya **2026-07-20 (PRF Pricing Answer — jawaban harga procurement + cost build-up per komponen, branch `feat/prf-pricing-answer`, 3 file FE + SQL manual) — +TD-109; TD-83 SEBAGIAN teraddress.** Halaman detail PRF baru (`PRFDetailPage.jsx`) + panel "Jawaban Harga": rincian biaya (`prf_cost_items` vendor/internal) → Total Modal → Harga Jual (`suggested_rate`) → Untung & Margin % (**dihitung saat render, tak disimpan**). Edit hanya `procurement`/`super_admin` (cermin RLS `prf_update_status`; RLS = penegak). Simpan via **RPC atomik `save_prf_pricing`** (SECURITY INVOKER, satu transaksi — mengganti 3 request client non-atomik yang berisiko kehilangan rincian biaya). **TIGA SQL MANUAL berurutan:** `20260720000000` (+7 kolom jawaban di `prf` + tabel `prf_cost_items` + 4 policy diturunkan dari policy prf asli), `20260720000001` (RPC), lalu `20260720000002` (guard RAISE `p_items` non-array; `CREATE OR REPLACE` men-deploy ulang fungsi). **Ketiga SQL sudah LIVE (Den); ~~snapshot masih perlu `pg_dump`~~ [koreksi 20 Jul: snapshot SUDAH memuat — pg_dump 20 Jul terverifikasi grep].** **Tes runtime LOLOS** (persist/hapus-sebagian/hapus-semua/hitungan benar; RLS tolak sales via JWT-impersonation) — ~~kecuali panel read-only sales (belum teruji)~~ [panel read-only sales TERBUKTI runtime 20 Jul, sesi "Buat Quotation dari PRF" — Karina]. **+TD-109** (edit-lock status) **+TD-110** (LOW — rincian sempat tak masuk `prf_cost_items`; **gejala HILANG pasca re-deploy fungsi, AKAR tak pernah dipastikan**, guard tak pernah RAISE = nol bukti non-array; hipotesis PostgREST schema-cache stale [unproven]; FE tak diubah; **meta-pelajaran: lolos build+lint, ketahuan hanya via runtime**) (LOW — jawaban terkunci dari edit bila status keluar `SUBMITTED`; belum ada masalah aktif karena simpan jawaban tak mengubah status). **TD-83** (costing/margin PRF) SEBAGIAN teraddress (cost build-up + margin ada; approve/reject/BOM + koneksi ke quotation BELUM). Snapshot SEGAR: `pg_dump` dijalankan 20 Jul 2026. Build clean (2591 modules, 1.71s); lint 165 (net-zero). Detail: `03_DATA_MODEL` (`prf` + `prf_cost_items`) + `05_WORKFLOW_MAP` §Procurement — PRF.
> Sebelumnya **2026-07-19 (Pindah gate Edit Inquiry `canRenderPage('crm-inquiry')` → `hasMenuPermission('crm_inquiry','view')` di `CustomerDetailPage`, branch `main` working tree belum commit, FE-only 1 file `App.jsx` 1 baris [~:3317], NOL perubahan DB/RLS/menu) — PRASYARAT Task 4/5 TD-98 kini DIPENUHI; TD-103 TETAP OPEN.** Gate tombol Edit Inquiry (tab Riwayat Detail Account) tadinya `canRenderPage('crm-inquiry')` (bergantung `findMenuItemById` menemukan id menu `'crm-inquiry'`, **fail-open bila id hilang** — TD-103); kini `hasMenuPermission('crm_inquiry','view')` (baca izin langsung, **tak bergantung pohon menu**). **Kesetaraan role diverifikasi ke kode (bukan runtime):** untuk kasus id menu ADA, `canRenderPage`→`canSeeMenuItem` short-circuit di cabang menuKey (`App.jsx:1255-1257`) → `hasMenuPermission('crm_inquiry','view')` — IDENTIK untuk semua role termasuk super_admin (keduanya sampai shortcut `super_admin` di `hasMenuPermission`, `AuthContext.jsx:271` → `true`); satu-satunya beda = kasus id TAK ditemukan (lama fail-open bocor, baru tak bergantung pohon). **Konsekuensi:** Task 4 (alih entry daftar Inquiry) & Task 5 (pensiun `DealDetailPage`) kini BOLEH memangkas/mengganti id menu `'crm-inquiry'` tanpa membocorkan gate Edit Inquiry → prasyarat DIPENUHI. **TD-103 TETAP OPEN** — `canRenderPage` sendiri TIDAK diubah (fail-open-nya masih ada); yang berubah hanya SATU dari 15 pemakaian (14 pemakaian `canRenderPage` lain tak disentuh). Build clean (2590 modules, 1.73s); lint 165 (net-zero). Belum tes runtime, belum commit. Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-19 + `05_WORKFLOW_MAP` + `AUDIT_TD98.md`. Kesetaraan = pembacaan kode CC (canSeeMenuItem short-circuit + super_admin shortcut), bukan verifikasi runtime.
> Sebelumnya **2026-07-19 (Tutup TD-98 (a) Lihat Quotation + (c) Cetak PRF di Detail Account, branch `feat/crm-view-quote-prf-cdp` belum commit, FE-only 2 file `App.jsx`+`CustomerDetailPage.jsx`, NOL perubahan DB/RLS/menu) — TD-98 item (a)+(c) RESOLVED · item (b)+(e) WON'T-DO → TD-98 PRAKTIS TUNTAS; +TD-105, +TD-106.** Tab **Riwayat** Detail Account kini punya **Eye per-baris quotation** (nested per-inquiry + sub-tabel orphan) → `QuotationDetailPage` (jalur terpisah `customerQuotationView`) DAN **Cetak PRF per-baris inquiry** (gate `['sales','gm_bd']` disalin dari `DealDetailPage.jsx:373`) → `PRFFormPage` prefill (jalur terpisah `customerPrfInquiryId`); keduanya balik → clear → Detail Account remount tab Riwayat. Item (b) Buat Quotation & (e) Summary Harga **WON'T-DO** (nol nilai tambah: (b) form kosong tanpa prefill di DDP pun; (e) turunan data tabel quotation). Kapabilitas Detail Account **kini lengkap** → tak ada blocker untuk pensiun `DealDetailPage` (sisa = Task 4 alih entry Inquiry + Task 5 hapus DDP; **prasyarat gate `canRenderPage` fail-open** tetap berlaku, lihat TD-98 + TD-103). **+TD-105** (MEDIUM — `erpRole` hanya role primer → user multi-role kehilangan hak sekunder; terverifikasi Endang Kumolo Ratih `manager`+`sales` → gate `['sales','gm_bd']` menolaknya; SUDAH ADA di DDP, batch ini memindahkan apa adanya), **+TD-106** (MEDIUM — role `supervisor` di FE `ERP_ROLE_PRIORITY` tapi TIDAK ADA di tabel `roles` DB [14 kode] → gate `supervisor` mati diam-diam; kerabat TD-64). `DealDetailPage.jsx` NOL diff (byte-identik). Build clean (2590 modules, 1.44s); lint 165 (net-zero). Belum tes runtime, belum commit. Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-19 + `05_WORKFLOW_MAP` + `AUDIT_TD98.md`. Fakta DB (Endang, 14 kode `roles`) = query/konfirmasi Den 19 Jul 2026 (bukan verifikasi doc-keeper).
> Sebelumnya **2026-07-19 (Fix kartu Prospect Aktif — CRM Dashboard, branch `feat/crm-dashboard-prospect-count` (commit 18935af, sudah merge ke main), FE-only 1 file `CRMDashboardPage.jsx`, NOL perubahan DB/RLS/menu) — +TD-101, +TD-102.** Kartu dulu "Total Prospects" menampilkan **1000** (pola batas baris default Supabase): query prospect dashboard tarik `.limit(1000)` lalu `prospects.length`, dan **tak** memfilter `is_in_lead_pool=false` → menghitung ~1029 pra-customer termasuk Lead Pool → capped 1000. Fix: **query `count(head)` server baru** (`activeProspectsRes`) kriteria SAMA header Pipeline (`account_status IN (lead,mql,sql,prospect,lead_pool)` + `is_in_lead_pool=false` + stage bukan WON/LOST via `.or(...is.null,...not.in.(WON,LOST))` + `deleted_at IS NULL` + `company_id=cid`) → variabel baru `activeProspects` TERPISAH dari `totalProspects` (tak diubah — dipakai Win Rate + subtitle sales); kartu di-rename **"Total Prospects"→"Prospect Aktif"** (non-sales). Angka benar per hari ini = **156** (= header Pipeline). **+TD-101** (MEDIUM — divergensi scope entitas: kartu company-scoped vs Pipeline all-entities super_admin; sama 156 hanya karena data CRM terpusat di MSI), **+TD-102** (MEDIUM — Win Rate memakai denominator rusak `totalProspects` capped 1000 + memuat Lead Pool; JANGAN diperbaiki batch ini). Build clean (2590 modules, 1.48s); lint 165 (net-zero). Belum tes runtime; sudah merge ke main (18935af). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-19 + `AUDIT_CRM_FLOW.md` (definisi pra-customer). Angka 156/1078/1029/93/185 = query DB Den 19 Jul 2026 (bukan verifikasi doc-keeper).
> Sebelumnya **2026-07-19 (Restruktur detail CRM — batch "Edit Inquiry ke Detail Account", branch `feat/crm-edit-inquiry-cdp`, NOL perubahan DB/RLS/menu — FE-only) — TD-98 item "Edit Inquiry" RESOLVED (koreksi severity MEDIUM→CRITICAL); +TD-99.** Detail Account tab **Riwayat** kini punya tombol **Edit Inquiry per-baris** (→ `InquiryFormPage mode="edit"`, jalur TERPISAH dari `DealDetailPage` via state `customerInquiryEdit`) **di-gate `canRenderPage('crm-inquiry')`** (tombol hilang untuk role tanpa hak menu Inquiry) + badge status inquiry di baris Riwayat. Menutup **item (d) TD-98** — satu-satunya CRITICAL: sebelum batch ini `InquiryFormPage mode="edit"` hanya punya SATU entry di seluruh app (via `DealDetailPage`), jadi menghapus DDP tanpa padanan = hilang total kemampuan edit inquiry (sumber `AUDIT_TD98.md`). Sisa TD-98 (a/b/c/e = Lihat/Buat Quotation · Cetak PRF · Summary Harga) **tetap OPEN → `DealDetailPage` TETAP HIDUP**. **+TD-99** (LOW — palet status inquiry terduplikasi `InquiryListPage.STATUS_META` vs `CustomerDetailPage.INQ_STATUS_TONE`; disengaja karena InquiryListPage lazy-loaded). Build clean (2590 modules, 1.57s); lint 165 (net-zero). Belum tes runtime; sudah merge ke main (aa9ae45). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-19 + `05_WORKFLOW_MAP` + `AUDIT_TD98.md`.
> Sebelumnya **2026-07-19 (Restruktur detail CRM — TAHAP 3b, branch `feat/crm-detail-tahap3b`, NOL perubahan DB/RLS/menu/gate) — +TD-98.** Detail Account dapat jalan masuk baru dari Prospects & Pipeline (klik→`navigateToCustomerDetail`) + detail permintaan inquiry di tab Riwayat; `ProspectDetailModal` dead-code dibersihkan. Task 4/5 (alih entry Inquiry & pangkas Detail Inquiry) DIBATALKAN dari 3b → **`DealDetailPage` tetap hidup**. **+TD-98** (MEDIUM — prasyarat pensiun `DealDetailPage`: 5 kapabilitas [Lihat/Buat Quotation, Cetak PRF, Edit Inquiry, Summary Harga] belum ada padanan di Detail Account). Build clean (2590 modules); lint 165 (net-zero). Belum tes runtime; sudah merge ke main (ca36450). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-19 (Tahap 3b) + `05_WORKFLOW_MAP` + `AUDIT_CRM_DETAIL.md`.
> Sebelumnya **2026-07-19 (Restruktur detail CRM — TAHAP 3a, branch `feat/crm-detail-tahap3a`, NOL perubahan DB/RLS/menu) — +TD-94…TD-97.** Ekstrak panel deal jadi modul bersama `DealPanels.jsx` (single-source `saveDealUpdate` → satu jalur tulis `accounts.pipeline_stage` + audit) + perluas `CustomerDetailPage` jadi **"Detail Account"** (9 tab, +Riwayat/+Dokumen, +DealStepper/kontrol Pindah Stage di header). **+TD-94** (MEDIUM — drift `account_status` saat akun keluar WON; trigger `set_customer_on_won` satu-arah, TERKONFIRMASI schema `:1080`/`:7388`; butuh keputusan Den), **+TD-95** (LOW — `inquiries.customer_id` warisan tak terpakai, 0 baris), **+TD-96** (LOW — Detail Account 9 tab, kandidat konsolidasi), **+TD-97** (LOW — assignee `assigned_profile` vs `assigned_to` inkonsisten). Build clean (2590 modules); lint 165 (net-zero). Belum tes runtime; sudah merge ke main (16b2894). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-19 + `AUDIT_CRM_DETAIL.md`.
> Sebelumnya **2026-07-18 (FASE 2 lifecycle-split — bagian DB SELESAI & LIVE di production) — TD-91 turun ke LOW/PARTIAL.** Backfill + trigger gerbang `set_prospect_on_inquiry` (SECURITY DEFINER) + default kolom `account_status='lead'` + CHECK `accounts_account_status_check` (7 nilai, `free_agent` termasuk) **dijalankan manual 18 Jul & terverifikasi via `pg_proc`/`pg_trigger`/`pg_constraint`** (bukan hanya "Success"), **direkam migrasi `20260718000001_lifecycle_split_fase2.sql`**. **Aturan bisnis FINAL:** akun jadi `prospect` **hanya bila ada inquiry** (inquiry = gerbang, promosi via TRIGGER DB bukan FE); penanda parkir = `is_in_lead_pool` (satu-satunya); `'lead_pool'` **sudah tak ada di data**. Sisa TD-91 = cleanup FE kosmetik (hapus kompensasi `'lead_pool'` ber-`TODO`). `schema_snapshot.sql` **sudah selaras per 18 Jul 2026** (di-refresh `pg_dump` di luar sesi). ⚠️ `free_agent` terverifikasi KODE saja, **belum runtime** (0 baris di produksi). Sebelumnya: **(FASE 1.5 lifecycle-split — tutup 2 CRITICAL pre-flight) — TD-91 kode Fase 1.5 SELESAI, sisa DB/manual tetap OPEN.** Branch `feat/lifecycle-split`, **10 file FE, TANPA ubah DB.** Menutup dua cacat premis dari `PREFLIGHT_LIFECYCLE.md` sebelum backfill/CHECK: **(A) deadlock gerbang inquiry** (dropdown inquiry kini bisa pilih akun `lead`/`mql`/`sql`) + **(B) `free_agent` di luar kosakata** → **`free_agent` kini RESMI bagian kosakata lifecycle FINAL** (`lead`/`mql`/`sql`/`prospect`/`customer`/`free_agent`/`lost`). Read-selector diperluas ke PRA-CUSTOMER (`lead`/`mql`/`sql`/`prospect`) + picker CUSTOMER-SIDE (`customer`/`free_agent`); `ProspectFormPage` kini lahir-`lead`. **Sisa TD-91 MASIH manual/DB** (backfill + trigger gerbang `SECURITY DEFINER` + CHECK memuat `free_agent` + default kolom `'lead'` + hapus kompensasi `lead_pool` + refresh snapshot). Build clean (2590 modules, 1.60s); lint 223 (net-zero). Belum tes runtime; sudah merge ke main (b2e3fb2). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-18 (FASE 1.5) + `PREFLIGHT_LIFECYCLE.md` + `03_DATA_MODEL` entri `accounts`. **➕ Melengkapi Fase 1.5 (18 Jul, 5 file FE, sudah merge ke main 8fc8878):** gate **"akun Lead Pool harus ditarik dulu sebelum dipakai"** kini di FE ke semua TEMPAT AKSI (picker create/link) — `.eq('is_in_lead_pool', false)` + empty-state + inject edit-mode di `InquiryFormPage`/`PRFFormPage`/`SalesCallsPage`/`ActivitiesPage`/`CRMDashboardPage`; DAFTAR BACA tak difilter (akun parkir tetap tampil dgn badge). Aturan bisnis di `05_WORKFLOW_MAP` §Gate & Approval; TD-91 diperbarui.
> Sebelumnya **2026-07-18 (Pisah lifecycle vs deal-stage vs Lead-Pool marker — CRM) — +TD-91; TD-50 di-SUPERSEDE; TD-61 dikonfirmasi produksi.** Perubahan kode (6 file FE + EF `aging-pipeline`, **TANPA ubah DB**): `account_status` jadi sumbu **lifecycle** murni (kosakata baru `lead`/`mql`/`sql`/`prospect`/`customer`/`lost`; `lead_pool` dihapus dari kosakata), `is_in_lead_pool` jadi **satu-satunya** penanda parkir, inquiry jadi **gerbang** menuju `prospect` (promosi via trigger DB). **TD-50 (dua-sumber Lead Pool, dulu "SELESAI" via sinkronisasi dua kolom) kini DIBALIK arahnya** — dua penulis (`aging-pipeline`, `LeadPoolApprovalPage`) berhenti menulis `account_status` → superseded, lihat catatannya. **TD-61 (stage NURTURE):** dikonfirmasi **6 baris NYATA** ber-`pipeline_stage='NURTURE'` di produksi (bukan hipotetis) → badge list/detail kini fallback nilai mentah (mitigasi parsial), Kanban tetap menyembunyikan. **⚠️ Urutan:** kode deploy DULU, **backfill SQL menyusul** (belum jalan). Build clean (2585 modules, 1.53s); lint 223 (net-zero). Sudah merge ke main (08ec4b4); belum tes runtime. Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-18 + `03_DATA_MODEL` entri `accounts` + `AUDIT_CRM_FLOW.md` §"Selisih terhadap alur target" poin 5 (dikoreksi).
> Sebelumnya **2026-07-18 (UI entitas SO — Sales Order) — +TD-90** (LOW-MEDIUM — History Quotation di SO Detail tak terlihat untuk `procurement`; RLS `quotations_read` tak memuat procurement; **butuh keputusan forum**). NOL perubahan DB (tabel `sales_orders` sudah dibuat + direkam migrasi + masuk snapshot). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-18 + `05_WORKFLOW_MAP` §Sales → SO → Procurement + `03_DATA_MODEL` (tabel `sales_orders`).
> Sebelumnya **2026-07-18 (Cetak PRF dari inquiry — mandat MI) — TD-79 jadi SEBAGIAN teraddress** (prefill field non-cabang jalan; sisa service_type/direction/cargo SENGAJA manual), **TD-76 dapat NUANSA** (list PRF read-only kini ada di Forwarding-MSI + panel per-inquiry, tapi form tetap create-only → draft tak bisa dibuka-ulang → inti OPEN), **+TD-89** (LOW — vocab incoterms inquiry ≠ PRF). NOL perubahan DB (FK `prf.inquiry_id` sudah ada). Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-18 + `05_WORKFLOW_MAP` §Procurement.
> Sebelumnya **2026-07-17 (rekam migrasi kurs + refresh snapshot) — TD-74 & TD-72 MENYEMPIT, keduanya tetap OPEN; +TD-75…TD-86 (serapan item CRM/Sales/PRF dari `18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md` yang belum ber-TD).** **`pg_dump` sudah dijalankan user** → `schema_snapshot.sql` ter-refresh: `quotations.exchange_rates` (`:4044`) + body baru `save_quotation` (`:1013`) + `sp_items.price_category`/`review_status` (`:4295-4296`) **kini semua termuat** → **TD-74(b) & TD-72(b) BERES; jangan `pg_dump` lagi untuk hal ini.** **TD-74(a) BERES** — dua rekaman migrasi dibuat: `supabase/migrations/20260717000000_quotations_exchange_rates.sql` + `20260717000001_save_quotation_exchange_rates.sql` (byte-exact, banner "BUKAN untuk dijalankan lagi"; body RPC di file = body live di snapshot, dibandingkan baris-per-baris). **Sisa TD-74 = dua keputusan desain** (c: tabrakan nama dgn tabel dorman `public.exchange_rates` [master FX history, 0 query di `src/`] → hidupkan/rename/drop? · d: `quotations.usd_rate` vestigial → kapan drop, deploy-stop-write dulu). **Sisa TD-72 = satu keputusan desain** (domain nilai `price_category` `default`/`semester`/`legacy` tanpa CHECK vs CHECK ketat `sp_order_items.price_category`). Sebelumnya 2026-07-17 (tabel kurs quotation) — **+TD-74** (LOW-MEDIUM). Sebelumnya 2026-07-17 (fix `gm_bd` di `PERMISSIONS`) — TD-64 DIPERLUAS + tetap OPEN:** cakupan TD-64 lama salah (hanya menyebut `supervisor`); defect class sebenarnya = **role id dipakai di gating tapi tak punya entry `PERMISSIONS`**, anggotanya **tiga**: `supervisor`, `gm_bd`, `sales_spv` (sumber: `18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md` **D-01**, P0). **`gm_bd` sudah diperbaiki** (+1 baris `App.jsx:289`, array identik `sales`; belum di-commit, belum tes runtime) → **D-01 tertangani sebagian**. **`supervisor` + `sales_spv` masih terbuka → TD-64 TETAP OPEN.** Koreksi kutipan: `sales_spv` dirujuk `QuotationFormPage.jsx:41-44`, **bukan** `App.jsx:45`. Sebelumnya 2026-07-16 (rekam migrasi `sp_items.price_category` + `review_status`) — **TD-72 disempitkan:** ALTER kedua kolom **sudah direkam** (`supabase/migrations/20260716000000_sp_items_price_category_review_status.sql`); `review_status` (penanda SEMENTARA rekonsiliasi, 587 `perlu_review` / 140 `review_default` / 727 total) masuk cakupan TD-72; **snapshot masih stale → TD-72 tetap OPEN** (butuh `pg_dump` manual). Sebelumnya 2026-07-16 (fix input angka — nilai default `0` tak ke-clear saat mengetik) — **+TD-73** (LOW-MEDIUM: default `0`/`1` di `<input type="number">` tak hilang saat user mengetik → "05"/"50" bukan "5"; 9 field CRM + Logistics/SP; sebab dominan **tak ada select-on-focus**; fix FE sudah ada di branch `fix/number-input-zero` [VERIFY]; kerabat **TD-71** [scroll], populasi field hampir sama; sumber `17_ZERO_INPUT_AUDIT.md`). Sebelumnya (2026-07-15, sesi perancangan Level 2 — Kunci Harga Edit Item SP) — **+TD-72** (LOW: kolom `sp_items.price_category` ditambah via ALTER manual — belum direkam migrasi + snapshot stale + domain nilai belum baku/tanpa CHECK; terkait task H7 `10_TASK_BREAKDOWN.md`). **+TD-71** (LOW-MEDIUM: `<input type="number">` rawan scroll-ubah-nilai, 16 field CRM/SP; fix FE sudah ada di branch `fix/number-input-scroll` [VERIFY], precedent `ProductDetailPage`/`BulkEditPricePage` belum digeneralisasi; sumber `15_INPUT_CONTROL_AUDIT.md`). Sebelumnya (2026-07-11, serap audit SP/procurement/tech-debt) — +TD-64…TD-70** (7 temuan dari `TECH_DEBT_AUDIT.md`/`AUDIT_SP_DATA.md`: role `supervisor` hilang dari `PERMISSIONS` FE [HIGH], badge tab SP abaikan filter [HIGH], "Volume Terealisasi"/Outstanding basis import bukan realisasi [MEDIUM], on-time tak bisa dihitung [MEDIUM feature-gap], ComingSoon catch-all magic-string rapuh [MEDIUM], `SalesCallsPage` dead code [LOW], font off-brand [LOW]) + koreksi in-place TD-13/TD-34 (ukuran file usang) & TD-41 (path `AppLauncher`). Sebelumnya (10 Jul, aging-pipeline): +TD-62…TD-63** (temuan saat aktivasi cron aging: **47/96 tabel tak beri SELECT ke `service_role`** [PARTIAL, hanya `companies` fixed] + `pg_dump --no-privileges` sembunyikan GRANT/REVOKE dari snapshot). TD-60 → **DONE** (verify_jwt via `config.toml`). Sebelumnya (audit CRM E2E): +TD-50…TD-61 (dua-sumber-status Lead Pool [SELESAI], `stage_changed_at` backfill [TERIMA], `last_activity_at` tak jujur [SELESAI], `notification_rules` yatim, trigger quotation ACCEPTED tanpa jalan masuk, RLS `rate_sheets` tak filter company, teks UI palsu, kolom Odoo mati, lead LOST tanpa lifecycle, acuan `completed_at`, Edge Function `verify_jwt`, stage NURTURE tak terlihat/tanpa aging). +TD-49 (removeRow item SP tak sentuh sp_order_items); +TD-48 (nomor PRF hangus saat insert gagal); +TD-47 (RLS vendors role legacy); +TD-46 (MOM approval scoping per-divisi); +debt FASE 0-3 (TD-38…TD-44); TD-05 DONE (`auditLogger.js` live/wired). Sumber fakta: audit kode + `schema_snapshot.sql` + `AUDIT_CRM_E2E.md`.
>
> ℹ️ **Audit sumber 13-18** (`13_CRM_FLOW_AUDIT`, `14_BACKLOG_RECON`, `15_INPUT_CONTROL_AUDIT`, `16_SP_TABLES_SYNC_AUDIT`, `17_ZERO_INPUT_AUDIT`, `18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT`) **kini diarsipkan di `docs/archive/audits/`**. Tag `(dari NN_…)` di bawah = atribusi historis (bukan tautan hidup).

## Legenda Severity
**CRITICAL** — keamanan/integritas data, blokir produksi · **HIGH** — bug fungsional luas / risiko tinggi · **MEDIUM** — maintainability / konsistensi · **LOW** — kebersihan / kosmetik.

---

## Daftar Tech Debt

| ID | Severity | Deskripsi | Lokasi | Status | Catatan |
|----|----------|-----------|--------|--------|---------|
| TD-01 | CRITICAL | **Migrasi RLS proper (RBAC-driven).** ~51 policy pakai `is_admin_or_above()` (hardcode role, tak kenal manager/ceo) — tak sinkron RBAC granular UI. Rencana 4-fase: fix `has_permission()` → ganti `is_admin_or_above` → verifikasi cross-entity → test lintas role. | DB RLS (182 policy) | PARTIAL | BESAR + risiko tinggi, eksekusi sesi fresh, prasyarat HRIS. Pemicu: TD-04, TD-06. **✅ PARTIAL (23 Jun 2026):** 3 policy oversight-read ditambah `is_manager_or_above` → `hrga_requests_read_own`, `hrga_notification_queue_read`, `approval_delegations_read`; `is_manager_or_above()` diberi `STABLE` (sebelumnya tak ada → planner eksekusi per-row). Bucket A (RBAC: profiles/roles/user_roles/role_permissions/approval_*/hrga_approval_configs) & Bucket B (master/config) **sengaja TIDAK** diubah (risiko privilege-escalation / bukan bug). Migrasi penuh masih OPEN. ⚠️ Verifikasi: `schema_snapshot.sql` perlu di-refresh via `pg_dump` bila perubahan sudah live di DB. **Rollback plan:** simpan dump policy lama (`pg_policies`) sebelum ubah; per-fase reversible; test di staging sebelum produksi. |
| TD-02 | CRITICAL | **`has_permission()` broken/unseeded.** Fungsi query `permissions`/`role_permissions`. `CLAUDE.md` (audit 15 Jun) tandai tabel "tidak ada"; snapshot kini PUNYA tabel itu → kemungkinan ada tapi belum ter-seed. | `has_permission()` + tabel `permissions`/`role_permissions` | VERIFY | [TODO: cek apakah kedua tabel terisi & fungsi dipakai RLS]. |
| TD-03 | HIGH | **Audit CRUD/DELETE policy semua tabel.** Pola berulang: UPDATE "admin-only" nyangkut owner-edit (fixed `quotations_update` 2.8Q); DELETE policy hilang → silent 0-row (fixed `quotation_items` 2.8J). Hanya ~4 dari ~50 tabel punya policy DELETE. | DB RLS | PARTIAL | Sisir `.eq('account_status',…)` + policy UPDATE/DELETE semua tabel. **✅ PARTIAL (23 Jun 2026):** DELETE policy ditambah utk 4 tabel transaksional tanpa soft-delete (`deleted_at`) yang user perlu hapus baris → `notifications`, `hrga_request_items`, `hrga_offboarding_items`, `sp_btbs`. Audit penuh lintas seluruh tabel (terutama yang punya `deleted_at` → pastikan app pakai soft-delete, bukan `.delete()`) masih OPEN. ⚠️ Refresh `schema_snapshot.sql` via `pg_dump` bila live. |
| TD-04 | HIGH | **`profiles_read` = `USING(true)` (stopgap CEO unblock).** Semua authenticated baca `profiles` karena `is_admin_or_above()` tak kenal `ceo`. | DB RLS `profiles_read` | OPEN | Aman sekarang (profiles bukan data sensitif), **WAJIB diperketat saat modul HRIS masuk**. |
| TD-05 | HIGH | ~~Tidak ada audit logging.~~ **DONE (2.11J):** tabel `audit_logs` ADA (`schema`), helper `logAudit()` (`src/lib/auditLogger.js`, fire-and-forget) LIVE + di-wire ke ~19 event (LOGIN/LOGOUT, CRUD PROSPECT/INQUIRY/QUOTATION/ACTIVITY, APPROVE/REJECT_QUOTATION, CONVERT_LEAD, CHANGE_PIPELINE_STAGE, CRUD USER/CHANGE_ROLE, CREATE_ASSET, CRUD_MOM). | seluruh app + `src/lib/auditLogger.js` | **DONE** | ✅ Core selesai. **Sisa (pindah ke TD-37):** ~~`AuditLogPage` masih baca `user_login_logs` (belum switch ke `audit_logs`)~~ — **klaim ini usang, TD-37 kini DONE** (`AuditLogPage.jsx:103` terbukti `.from("audit_logs")`, verifikasi 17 Jul); `old_data`/`new_data` tersimpan tapi belum ditampilkan (diff viewer — sisa opsional di TD-37). `ip_address` selalu NULL. |
| TD-06 | MEDIUM | **Dua sistem permission belum sinkron.** Frontend pakai `hasPermission(module,action)` (role_permissions) DAN `hasMenuPermission(menuKey,action)` (user_menu_permissions); RLS pakai role hardcode. Tiga sumber kebenaran berbeda. | AuthContext + RLS | OPEN | Konsolidasi saat TD-01. |
| TD-07 | HIGH | **Tidak ada test sama sekali.** Belum ada Vitest + RTL. | repo | OPEN | Mulai dari util murni: `spCalc`, `bant`, format. Prasyarat aman untuk pecah App.jsx (TD-12). |
| TD-08 | MEDIUM | **Tidak ada error monitoring.** Sentry belum terpasang. | repo | OPEN | Pasang Sentry + ErrorBoundary report. |
| TD-09 | MEDIUM | **Total quotation dihitung di frontend.** Idealnya via DB trigger / generated column (konsistensi). | QuotationFormPage/DetailPage/PDF + `spCalc` | PARTIAL | **✅ Atomicity DONE:** save header+items atomik via RPC `save_quotation` (dipakai sejak 2.9C, finalized 2.9O) — bukan lagi multi-statement non-atomik. Sisa OPEN: kalkulasi total masih di FE (idealnya DB trigger / generated column). |
| TD-10 | MEDIUM | **`.single()` rawan 0-row.** Sebagian sudah → `.maybeSingle()` (2.9A). | berbagai query | PARTIAL | Sisir sisa — audit 23 Jun: **~33 lokasi** `.single()` masih perlu ditinjau jadi `.maybeSingle()`. |
| TD-11 | MEDIUM | **~97 query tanpa `.limit()`.** Risiko default PostgREST 10-row / fetch tak terbatas. | berbagai | OPEN | Tambah `.limit()` / `.range()`. |
| TD-12 | HIGH | **`App.jsx` god-file (~4.667 baris, 30+ inline component).** | `src/App.jsx` | OPEN | Pecah **setelah** ada test (TD-07). Urutan: konstanta → presentasional → modul Storbit → layout → routing registry. JANGAN big-bang. |
| TD-13 | MEDIUM | **File >1.000 baris.** `CRMDashboardPage` (**2.457**), `AssetDetailITPage` (**1.588**), `PipelineKanbanPage` (**1.142**), `ProductDetailPage` (**1.054**), `AssetDetailPage` (~1.094), `ActivitiesPage` (**1.041**), `SalesOrderDetailPage`. (Angka diperbarui audit 11 Jul 2026.) | `src/modules/` | OPEN | Pecah bertahap. |
| TD-14 | LOW | **`PASTEL` design tokens duplikat di 22+ file.** | banyak file | OPEN | Ekstrak ke `src/lib/tokens.js`. Sekalian `ENTITY_IDS`→`config/entities.js`, helper `isSuperAdmin()`. |
| TD-15 | LOW | **Dead code `*.legacy.jsx` (~1.206 baris).** ~~`CustomerMasterPage.legacy.jsx`~~ (dihapus), `UserManagement.legacy.jsx` (tersisa). | `src/modules/` | PARTIAL | ✅ **`CustomerMasterPage.legacy.jsx` dihapus** (restruktur menu CRM Tahap 1, 19 Jul 2026, branch `feat/crm-nav-refactor`, belum commit — tak di-import di mana pun, grep=0). Sisa: `UserManagement.legacy.jsx` — hapus setelah konfirmasi tak direferensikan. |
| TD-16 | LOW | **`#quotation-print-area` dead DOM.** Eks-target html2canvas; sejak PDF pindah ke `@react-pdf/renderer` (2.10A) tak terpakai, off-screen. Comment "captured by html2canvas" stale. | `QuotationDetailPage.jsx` | OPEN | Kandidat hapus (dipertahankan sementara per instruksi sebelumnya). |
| TD-17 | LOW | **5 hijau terlarang + emoji** masih ada di sebagian UI. | berbagai | OPEN | Ganti ke token brand + Lucide. |
| TD-18 | MEDIUM | **Drop tabel dormant `sales_calls`/`sales_visits`/`sales_visit_logs`.** Frontend sudah cutover ke `activities`/`activity_logs` (2.9D). | DB | VERIFY | Tinggal verifikasi manual runtime lalu drop. Data lama sudah dimigrasi. |
| TD-19 | LOW | **Drop tabel dormant `customers`.** Sudah digantikan `accounts` (2.5A); pensiun, belum drop. | DB | OPEN | Drop setelah verifikasi staging + approval. |
| TD-20 | MEDIUM | **Drop kolom `profiles.role` + enum `user_role_legacy` (tahap 4).** Frontend + Edge Functions sudah berhenti baca (tahap 1-3 selesai). | DB | OPEN | Verifikasi semua super_admin ada di `user_roles` dulu; perlu approval. |
| TD-21 | HIGH | **Edge Functions `delete-user` + `reset-password` belum di-deploy.** Kode dibuat (2.3A) + UI wired (2.3B), tapi `supabase functions deploy …` belum dijalankan. (⚠️ Catatan: contoh task awal bilang "EF belum ada" — sebenarnya SUDAH dibuat, hanya belum deploy.) | `supabase/functions/` | OPEN | Deploy `delete-user reset-password` (+ `manage-schema`/`create-user` setelah perubahan profiles.role 2.3G). |
| TD-22 | MEDIUM | **`manage-schema` / `create-user` EF perlu re-deploy** pasca pembersihan `profiles.role` (2.3G). | `supabase/functions/` | OPEN | `supabase functions deploy manage-schema create-user`; pastikan `SUPABASE_ANON_KEY` ter-set di env manage-schema. |
| TD-23 | MEDIUM | **Deactivate user tidak otomatis cabut sesi auth.** Security baseline: "inactive users must be blocked or logged out". | UserAccess / AuthContext | VERIFY | [TODO: verifikasi — tidak eksplisit tercatat sbg debt di `CLAUDE.md`; konfirmasi apakah deactivate me-revoke sesi]. |
| TD-24 | LOW | **Cabut GRANT `anon` tabel kategori REFERENCES/TRIGGER-only.** 29 tabel sensitif sudah dicabut (2.8L); sisa `companies`/`payment_terms`/`assets` dll backlog kebersihan (bukan eksposur data). | DB grants | OPEN | Tidak urgent. |
| TD-25 | LOW | **Migrasi data lama `activities.type='prospecting'`.** Tipe `prospecting` dihapus dari UI (2.9K); row lama tampil "—" sampai dimigrasi. | DB data | OPEN | `UPDATE activities SET type='whatsapp'\|'followup' WHERE type='prospecting';` (manual, belum jalan). |
| TD-26 | LOW | **Asset module belum lengkap.** Tabel `asset_documents`/`asset_work_orders`/`asset_routes` belum ada; tab Dokumen/Rute/Work Orders placeholder; inline-edit Software & Maintenance di-skip; `assigned_to` 24 laptop MSI kosong. | `src/modules/assets/` + DB | OPEN | Perlu approval skema untuk tabel baru. |
| TD-27 | LOW | **React warning input read-only** ("form field without onChange"). | berbagai | OPEN | Tambah `readOnly` / `onChange` no-op. |
| TD-28 | LOW | **Mobile polish per-halaman.** Util responsive (2.8T) + drawer (2.8U) sudah ada; halaman selain CRM Dashboard belum dicek satu-satu di <1024px. | berbagai | OPEN | Sisir visual tiap halaman. |
| TD-29 | LOW | **CI pipeline belum ada** (build+lint+test gate sebelum deploy `main`). | repo | OPEN | Prasyarat: TD-07. |
| TD-30 | LOW | **Data cleanup tertunda.** Office "Semper" 2 branch duplikat JCI (dedup + ownership), Quotation Hisaka `QUO/MSI/2026/004` perlu input ulang item. | DB data | OPEN | Bukan kode. |
| TD-31 | LOW | **Field Registry Level 1** (custom field via JSONB) — nunggu 4 keputusan desain (struktur metadata, field core, pilot form Prospect). | desain | OPEN | — |
| TD-32 | LOW | **`console.*` leak/noise di produksi.** Audit 23 Jun: **~65 `console.*`** masih emit ke console produksi (data + noise). | berbagai | PARTIAL | **✅ DONE (23 Jun 2026):** `AuthContext.jsx` — 6 `console.*` dihapus (1 `console.warn` safety-timeout + 5 `console.error` yang me-log objek error); `ProductsPage.jsx` sudah bersih duluan (log produk/companies/first-3 sudah tak ada). **OPEN:** sisa ~65 `console.*` di file lain (selain `db.js` yang sudah tercatat) — hapus / gate `import.meta.env.DEV`. |
| TD-33 | HIGH | **Write non-atomik selain quotation.** Multi-statement write tanpa transaksi/RPC → risiko partial-write bila gagal di tengah. Audit 23 Jun: `ar_btbs` (`db.js:371`), permission diff-save (`RolesPage.jsx:201`, `UserEditPage.jsx:355`). | `db.js`, `RolesPage.jsx`, `UserEditPage.jsx` | OPEN | Bungkus dlm RPC/transaksi (pola `save_quotation`, lihat TD-09). |
| TD-34 | MEDIUM | **File 800–1.000 baris belum masuk daftar pecah.** Audit 11 Jul 2026: `MyProfilePage` (~870), `CustomerDetailPage` (**973**), `QuotationDetailPage` (**787**). (`QuotationFormPage` **1.189** & `ProductDetailPage` **1.054** kini >1.000 → dipindah ke **TD-13**; `AssetDetailPage` ~1.094 juga di TD-13.) | `src/modules/` | OPEN | Tier di bawah TD-13; pecah oportunistik setelah test (TD-07). |
| TD-35 | LOW | **Loading/empty/error state tidak seragam lintas list page.** Tiap halaman list pakai pola loading/empty/error sendiri-sendiri → inkonsistensi UX + duplikasi. | berbagai list page | OPEN | Ekstrak komponen state bersama (mis. `DataTablePage` di TD-13/backlog refactor). |
| TD-36 | MEDIUM | **Credentials di localStorage (Integrations page).** WhatsApp token, SMTP host/user/**password**, n8n webhook URL & **API keys** disimpan plaintext di `localStorage` (`integrations_wa/smtp/hook/keys`) sebagai fallback — belum production-secure (XSS dapat membacanya; tidak per-user/per-entity di server). | `src/pages/foundation/admin-settings/IntegrationsPage.jsx` | OPEN | Migrasi ke server-side secret store (DB + RLS / Supabase Vault / Edge Function). Jangan kirim secret ke client utuh; mask di UI. Sampai itu, anggap stub demo. |
| TD-37 | LOW | ~~**AuditLog baru tampil login events.** `AuditLogPage` fetch real dari `user_login_logs` (login saja); filter modul/aksi (create/update/delete/approve/export) tampil kosong karena belum ada sumbernya.~~ **Klaim ini USANG/SALAH.** | `src/pages/foundation/admin-settings/AuditLogPage.jsx` | **DONE** | ✅ **DONE (terverifikasi 17 Jul 2026):** `AuditLogPage.jsx:103` = `.from("audit_logs")` (header comment `:7` "DATA: real fetch from audit_logs") — **bukan** `user_login_logs`; filter modul/aksi kini bersumber nyata. `user_login_logs` kini HANYA dibaca `src/modules/crm/activityFeed.js:93` (pemakaian sah: feed login di Activity Log CRM). Blocker TD-05 memang sudah DONE. **Sisa opsional (BUKAN blocker):** diff viewer `old_data`/`new_data` belum ada. Sumber temuan: audit 17 Jul (`18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md` GAP #1). |
| TD-38 | HIGH | **Margin floor TAK di-enforce (keputusan bisnis harusnya nge-block).** Kolom `quotations.margin_floor` ADA + dibaca payload (`QuotationFormPage.jsx:735`), TAPI **tanpa field input, tanpa validasi, tanpa blok save**; `save_quotation` tak cek margin. Yang REAL = **matriks otoritas DISKON** (`QuotationFormPage.jsx:36-54`, `pricingAuthority()`) tapi **display-only** — `handleSave` (:680) tak memblokir → diskon/quotation tersimpan apa pun statusnya. | `QuotationFormPage.jsx` + `save_quotation` (schema) | OPEN | Enforce: blok/warn save bila margin < `margin_floor` (dan/atau bila diskon lampaui otoritas role). Idealnya validasi di RPC `save_quotation` (server-side), bukan cuma FE. Approval sebenarnya saat ini **perlu konfirmasi** (mungkin proses downstream manual). |
| TD-39 | HIGH | **~48 policy RLS `USING(true)` (isolasi company gantung filter aplikasi, bukan DB).** Tabel terdampak (audit RLS): `sp_items`, `sp_btbs`, `picking_lists`/`_items`/`_materials`, `delivery_notes`/`_items`, `stock_ledger`(SELECT), `product_warehouse_location`, `ar_btbs`/`ar_ttfs`, `currencies`, `vendors`/`warehouses`(SELECT), `permissions`, `role_permission_templates`, `modules`/`module_*`/`menu_actions`, `status_catalog`, `profiles`(SELECT), `notifications`(INSERT). | DB RLS | OPEN | Perketat ke company- + role-scoped (pola `03_DATA_MODEL §4`). Superset dari **TD-04** (`profiles_read`). Prioritas: tabel transaksional SP/gudang (`sp_items`/`picking`/`delivery`) karena lintas-entitas. |
| TD-40 | LOW | **2D — `sp_order_items.shipped_qty` kanonik belum di-sync.** Dispatch (`dispatch_delivery`, FASE 2A) menulis `sp_items.shipped_qty` (dibaca reader), tapi **belum** `sp_order_items.shipped_qty` (kanonik baru). Map `legacy_sp_item_id` tersedia untuk bridge. | `dispatch_delivery`/`cancel_delivery` (schema) + `sp_order_items` | OPEN | Belum dibaca siapa pun → low. Sync saat reader migrasi ke `sp_order_items`. |
| TD-41 | LOW | **Dead code SP siap-drop (pasca FASE 3 cutover).** Helper legacy `sp_btbs` di `db.js` **0 caller**: `listSpBtbs` (`db.js:798`), `addSpBtb` (:808), `deleteSpBtb` (:820), `bulkInsertSpBtbs` (:829) — masih `export`, pengganti hidup `issueSpBtb`/`deleteSpBtbNew`/`listSpBtbNew`. Tabel **`sp_btbs`** data sudah dimigrasi ke `sp_btb` (Step G, 186→205) → **tinggal drop**. `src/modules/launcher/AppLauncher.jsx` 0 import. | `src/lib/db.js`, DB, `AppLauncher.jsx` | OPEN | Hapus 4 helper + drop tabel `sp_btbs` (setelah verifikasi prod) + hapus AppLauncher.jsx. (File `*.legacy.jsx` = **TD-15**.) |
| TD-42 | LOW | **Inkonsistensi kosmetik rank `BTB_TERBIT`.** Array literal `sp_orders.status` CHECK mengurut `…SAMPAI, BTB_TERBIT, TERKIRIM_PENUH…` (BTB di BAWAH), sedang **CASE `sp_recompute_status` menaruh BTB_TERBIT paling atas** (rank tertinggi — keputusan bisnis). Yang menentukan status tampil = CASE, bukan array → **fungsional benar**, tapi urutan array + `DESIGN_SP_SCHEMA.md` (§1.2/§4.2) masih memuat urutan lama. | `schema` CHECK + `DESIGN_SP_SCHEMA.md` | **RESOLVED** (2026-07-08) | ✅ **`DESIGN_SP_SCHEMA.md` disinkronkan** — BTB_TERBIT ditandai **rank tertinggi** (state machine §1.3 + CASE §4.2 di-flip) + **array CHECK dijelaskan sbg KOSMETIK** (rank via CASE recompute). Konsisten `03_DATA_MODEL`/`05_WORKFLOW_MAP`. Array `sp_orders.status` CHECK di DB **sengaja TIDAK diubah** (kosmetik, tak memengaruhi perilaku). |
| TD-43 | MEDIUM | **Integrasi belum terverifikasi jalan.** Email **SMTP** (IntegrationsPage) — form config ada tapi **tak ada bukti pengiriman** di kode (**DIKLAIM tapi tak terverifikasi**). **n8n webhook** (`n8n.nexus-msi.id/webhook/crm-events`) dikonfigurasi tapi **tak ada trigger** di modul CRM (**perlu konfirmasi** apakah event benar diposting). | `IntegrationsPage.jsx` + modul CRM | OPEN | Verifikasi/implement pengiriman email + posting webhook, atau tandai eksplisit sbg stub. (Secrets → **TD-36**.) |
| TD-44 | LOW | **Edge Functions LIVE tapi tak terdokumentasi.** `supabase/functions/`: `create-user`, `delete-user`, `manage-schema`, `reset-password` ada di repo; hanya sebagian tercatat (`07_API_REPOSITORY.md`). Isi/kontrak `create-user`/`delete-user`/`manage-schema` belum ditelaah/didokumentasikan. | `supabase/functions/` + `07_API_REPOSITORY.md` | OPEN | Dokumentasikan input/output/authz tiap EF. Status **deploy** = **TD-21/TD-22** (jangan campur). |
| TD-45 | LOW | **Granularitas gate menu HRGA & Asset kasar.** **HRGA:** 4 child menu (`Buat Request`, `Semua Request`, `Pending Approval`, `Arsip`) di-set `public:true` → tampil ke **semua authenticated user** di sidebar tanpa cek role (layar management "Semua Request"/"Pending Approval" idealnya di-gate role manager/approver); +quirk duplikat `id:'hrga'` (child "My Requests" `public:true` diabaikan, resolve ke parent). **Asset:** 15 child (kendaraan/it/settings/dst) gateless → **inherit 1 kunci `service_asset.view`** (tak ada granularitas per-sub). | `App.jsx` (`ERP_MENU_GROUPS`/`NEXUS_NAV`) | OPEN | ⚠️ **perlu konfirmasi — mungkin intentional** (2.11H sengaja `public:true` ke HRGA subs; `service_asset` tetap jaga pintu masuk Asset). Verifikasi apakah bug atau by-design **sebelum** tindak lanjut. Kalau bug: buat menuKey per-menu (mis. `hrga_all_requests`/`hrga_approval`) + fix quirk duplikat-id. |
| TD-46 | MEDIUM | **Approval MOM belum scoped per-divisi.** Gate approve MOM (`MOMDetailPage.jsx:10` `APPROVER_ROLES`, kini `['ceo','gm_bd','admin','super_admin']`) hanya cek `role[]`, BUKAN divisi. Idealnya tiap GM cuma approve MOM divisinya (GM SCM→SCM, GM BD→BD); sekarang `gm_bd` (dan approver lain) bisa approve **semua** MOM lintas divisi. Muncul saat setup role `gm_bd` (Paket 1, 2026-07-09). | `MOMDetailPage.jsx:10` (+ `meeting_moms` belum punya kolom divisi/department) | OPEN | Tambah scoping per-divisi: kolom divisi di `meeting_moms` + gate approve cek divisi approver vs divisi MOM (bukan sekadar `role[]`). |
| TD-47 | LOW | **[RESOLVED 21 Jul 2026]** ~~RLS `vendors` referensi role legacy + SELECT policy menganulir scoping.~~ Kondisi LAMA: **LIMA policy tumpang tindih** (`vendors_select`, `vendors_read`, `vendors_insert`, `vendors_update`, `vendors_modify`) warisan `20260524000014_rls_policy_draft.sql`. Tiga cacat: **(a)** `vendors_update` WITH CHECK pakai `has_role('procurement_head')`/`has_role('procurement_staff')` = **role hantu** (tak ada di tabel `roles`; kanonik = `procurement`); **(b)** `vendors_select USING(true)` **tanpa klausa `TO`** → menganulir scoping company `vendors_read` (policy permissive di-OR-kan) = **bocor BACA lintas entitas antar user login**; **(c)** `vendors_insert WITH CHECK (auth.uid() IS NOT NULL)` — tanpa cek role MAUPUN company → **user terautentikasi APA PUN bisa menyisipkan vendor ke company MANA PUN** (yang paling berbahaya dari kelimanya; **luput dari catatan TD ini maupun `AUDIT_PRF_VENDOR.md`** — lihat blok koreksi di audit tsb). ⚠️ **Koreksi penilaian lama "belum bahaya":** cacat (b)+(c) adalah lubang isolasi entitas nyata, bukan sekadar kotor. **Catatan akurat: `anon` TIDAK terdampak** — `anon` tak punya GRANT ke tabel ini → bocor antar-user-login, BUKAN bocor publik. | `vendors` RLS | **RESOLVED (2026-07-21)** | ✅ **Dirombak jadi EMPAT policy** (`vendors_select`/`vendors_insert`/`vendors_update`/`vendors_delete`), semua `TO authenticated`, company-scoped (`company_id = get_user_company_id()`), role gate **`is_manager_or_above() OR has_role('procurement')`**, super admin bypass top-level; **DELETE super admin only**. `vendors_read` + `vendors_modify` di-DROP (tumpang tindih dihilangkan). SQL **sudah dijalankan & LIVE** (Den), direkam `supabase/migrations/20260721000000_vendors_rls_overhaul.sql` (banner "REKAMAN, jangan jalankan ulang"); **sudah masuk `schema_snapshot.sql`** (terverifikasi grep: 4 policy baru ada, `vendors_read`/`vendors_modify` 0 hit, role legacy 0 hit di snapshot maupun `src/`). Struktur baru: `03_DATA_MODEL.md` §Foundation entri `vendors`. **Kerabat TD-55** (`rate_sheets` RLS tak filter company) **TETAP OPEN** — pola cacat sama, tabel berbeda. |
| TD-48 | LOW | **Nomor PRF hangus saat insert gagal.** `increment_document_sequence` dipanggil di `generatePrfNo` **SEBELUM** INSERT `prf` — kalau INSERT ditolak (RLS/validasi/error), counter di `document_sequences` sudah keburu naik → nomor PRF bolong (mis. 001, 004, …). Kosmetik (nomor tak berurutan rapat), **bukan data rusak**. Muncul saat testing PRF Fase 2. | `PRFFormPage.jsx` (`generatePrfNo` dipanggil di `handleSave` sebelum insert) | OPEN | Kalau user mengeluh: generate nomor **setelah** INSERT sukses (mis. INSERT dulu tanpa `prf_no` lalu UPDATE, atau assign `prf_no` via trigger DB `BEFORE INSERT`). Pola sama berlaku di Inquiry/MOM/HRGA (isu generik penomoran). Muncul 2026-07-10. |
| TD-49 | MEDIUM | **`removeRow` (hapus SATU item SP) cuma hapus `sp_items` (legacy), tak sentuh `sp_order_items` (kanonik) → item kanonik jadi yatim.** Bug parity yang sama dengan delete SP (sudah diperbaiki via RPC `delete_sp_dual` dual-table). Gated **super_admin-only** (`SalesOrderDetailPage.jsx:1181`) → dampak terbatas. | `useSpItems.js:102` (`removeRow` → `deleteSpItem`, hanya `sp_items`) | OPEN | Perbaiki saat pensiun `sp_items` (sub-proyek) atau lebih awal kalau ada korban: hapus item juga di `sp_order_items` (via `legacy_sp_item_id`) atau RPC dual. Ditemukan 2026-07-10 saat audit bug hapus SP. |
| TD-50 | HIGH | **Dua sumber kebenaran status Lead Pool.** `accounts.account_status='lead_pool'` DAN `accounts.is_in_lead_pool` (boolean) sama-sama menandai lead di pool, tak disinkron. Audit menemukan **8 akun** `account_status='lead_pool'` TAPI `is_in_lead_pool=false` (ditarik keluar via approval; flag dilepas, status lupa dikembalikan) → 8 lead tampil di Kanban (filter `is_in_lead_pool=false`) tapi hilang dari CRM Dashboard (filter `account_status='prospect'`). Penulis `is_in_lead_pool` hanya 2 (EF aging-pipeline + approval page); pembaca `PipelineKanbanPage.jsx:587`, `LeadPoolPage.jsx:120`. | `accounts` (2 kolom status pool) | **SUPERSEDED (18 Jul)** | ⚠️ **Resolusi 10 Jul (sinkron dua kolom) DIBALIK 18 Jul 2026** — desain final: `is_in_lead_pool` = **satu-satunya** penanda parkir; `account_status` = sumbu lifecycle murni. `aging-pipeline/index.ts:~108` **berhenti** menulis `account_status:'lead_pool'`; `LeadPoolApprovalPage.jsx:~122` **berhenti** memaksa `account_status:'prospect'` (hanya toggle `is_in_lead_pool`). → dua-sumber-kebenaran **dihapus di sumbernya** (bukan disinkron). **⚠️ Backfill SQL memindah `account_status='lead_pool'` lama → lead/mql/sql/prospect belum jalan** (data lama masih `lead_pool` sampai backfill). Kerabat **TD-91** (transisi lifecycle) + **TD-77** (RLS `pull_status`). Verifikasi lama (pra-supersede): `lead_pool`+true (479), `prospect`+false (477) — akan berubah pasca-backfill. |
| TD-51 | MEDIUM | **`stage_changed_at` hasil backfill — sejarah stage pra-25 Jun HILANG.** 727/997 akun punya `stage_changed_at` = `2026-06-25 13:18:40.886363` (timestamp identik = UPDATE massal saat kolom ditambah). Akun tertua dibuat 2026-05-24; `audit_logs` **nol** baris perubahan `pipeline_stage` (entity_type='accounts'). Riwayat stage sebelum 25 Jun tak bisa direkonstruksi. Dampak: SLA aging tak valid utk akun lama; data valid mulai 26 Jun 2026. | `accounts.stage_changed_at` | **TERIMA (tak bisa diperbaiki)** | ⚠️ **Keputusan: TIDAK di-reset.** `last_activity_at` (kini jujur, TD-52) menjadi acuan pendamping di aging → lead yang benar-benar digarap terselamatkan meski `stage_changed_at` palsu. Diterima sebagai keterbatasan data historis. |
| TD-52 | HIGH | **`last_activity_at` tidak jujur di 817/997 akun.** Kolom ditulis SEKALI saat prospect dibuat (`ProspectFormPage.jsx:231`, `new Date()` client-side), tak pernah diperbarui saat aktivitas dicatat. 817 akun punya tanggal tapi **nol** baris di `activities`; 180 sisanya menyimpan "kapan prospect dibuat" bukan "kapan disentuh". Merusak akurasi aging. | `accounts.last_activity_at`, `ProspectFormPage.jsx:231` | **SELESAI (10 Jul)** | ✅ Migrasi `20260710000006_null_last_activity_tanpa_aktivitas.sql` NULL-kan 817 baris; `20260710000007_trigger_last_activity.sql` pasang trigger `trg_z_sync_last_activity` di tabel `activities` (AFTER INSERT/UPDATE/DELETE) → sinkron dari `max(COALESCE(completed_at, created_at))`, +180 baris lama diselaraskan. Verifikasi: 180 terisi, 817 NULL, 0 meleset. `activities` hidup (269 baris, 8 pembuat unik, terakhir 9 Jul 10:18). ⚠️ Acuan `COALESCE(completed_at, created_at)` = kompromi sementara (lihat TD-59). |
| TD-53 | MEDIUM | **`notification_rules` yatim (tak dibaca kode).** 11 rule semua `is_active=true`, semua `company_id=MSI` (`0e1840d8`), di-seed 2026-06-14 (timestamp identik). **TAK ADA kode yang membaca tabel ini.** 8 notif nyata di `notifications` semua `event_type='lead_pool_pull_result'`, ditulis langsung tanpa lewat rules. JCI & SOA nol rule. | `notification_rules` (tabel) | OPEN | Bangun mesin pembaca (rule-driven notification engine) ATAU buang tabel. Jangan tambah rule baru sebelum ada consumer. |
| TD-54 | MEDIUM | **Trigger `sync_deal_value_on_quotation_accept` tanpa jalan masuk.** Trigger (`schema:1249`) nyala hanya bila `quotations.status='ACCEPTED'`. **Nol** baris ACCEPTED (DRAFT 62, SENT 57, SUBMITTED 17). Tak ada kode FE/RPC yang menulis ACCEPTED → **29/33 deal WON (88%) punya `estimated_value` kosong/nol**. Dampak: laporan nilai pipeline hanya menghitung 4 deal. | `quotations` (status ACCEPTED), `trg_z_sync_deal_value_on_quotation_accept`, `QuotationDetailPage.jsx` | OPEN | Tambah aksi "Terima" di `QuotationDetailPage` (transisi SENT→ACCEPTED) ATAU nyatakan ACCEPTED mati & hapus trigger. Kaitkan dgn mesin status quotation (`05_WORKFLOW_MAP`). |
| TD-55 | HIGH | **RLS `rate_sheets` tak filter `company_id` (isolasi entitas bocor — LATEN).** Policy = `created_by = auth.uid() OR is_manager_or_above()`. Kolom `company_id` ADA (uuid NOT NULL) tapi **tak dipakai policy** → manager satu entitas bisa baca rate sheet entitas lain. Laten sekarang (2 baris, keduanya MSI). Pola sama dgn **TD-47** (`vendors`) — RLS tak-filter-company. | `rate_sheets` RLS | OPEN | **WAJIB fix SEBELUM JCI/SOA input rate sheet.** Tambah `company_id = get_user_company_id()` (+ bypass `is_super_admin()`) ke SELECT/UPDATE. |
| TD-56 | LOW | **Teks UI menjanjikan perubahan yang tak terjadi.** `QuotationFormPage.jsx:1145` menampilkan "Submit akan mengubah status inquiry ke QUOTED", tapi **tak ada kode** yang meng-update `inquiries.status`. Inquiry tetap OPEN selamanya. | `QuotationFormPage.jsx:1145` | OPEN | Implementasikan update `inquiries.status='QUOTED'` saat Submit, ATAU hapus teks yang menyesatkan. |
| TD-57 | LOW | **Kolom `is_odoo_customer` mati.** Nol dari 997 akun bernilai `true`. Tak ada kode/tabel Odoo lain (integrasi tak jadi). Checkbox + badge UI ada (2.13/2.14) tapi tak pernah di-set true. | `accounts.is_odoo_customer` | OPEN | Drop kolom + checkbox/badge UI bila integrasi Odoo batal, atau isi bila jadi. Bukan urgent. |
| TD-58 | MEDIUM | **Lead LOST tak punya siklus hidup lanjutan.** Hanya **7/997** akun berstatus LOST → sales tak menandai kekalahan; lead mati diam di stage aktif, menumpuk di pipeline. Tak ada review manager, tak ada aging, tak masuk Lead Pool. Kolom `lost_reason` terisi hanya di **3/7 akun LOST (43%)** — kolom + UI-nya ada (`WinLossModal`) tapi **tak di-enforce** (sales bisa menandai LOST tanpa menulis alasan) → data kekalahan tak bisa dianalisis. | CRM flow (`accounts.account_status='lost'`, `WinLossModal`) | OPEN | Perlu **desain**: LOST masuk pool atau tempat sendiri? Reaktivasi lewat mana? Wajibkan `lost_reason` saat set LOST. Kaitkan dgn aging-pipeline (LOST bisa jadi bucket terpisah dari Lead Pool). Sekerabat **TD-61** (NURTURE). |
| TD-59 | LOW | **`last_activity_at` pakai `COALESCE(completed_at, created_at)` — bukan acuan proses-bisnis ideal.** Hanya **122/269 aktivitas (45%)** ditandai selesai (`completed_at`). Acuan yang benar = `completed_at` murni (rencana ≠ penggarapan); saat ini `created_at` dipakai sebagai fallback agar kolom tak kosong. | `trg_z_sync_last_activity` (migrasi `20260710000007`) | OPEN | Tinjau ulang bila keterisian `completed_at` >90%; ganti trigger ke `completed_at` murni. **Prasyarat proses:** sales terbiasa menandai aktivitas selesai. Lanjutan TD-52. |
| TD-60 | MEDIUM | ~~**Edge Function `verify_jwt` tidak berlaku (celah keamanan).**~~ **DONE (10 Jul):** Toggle "Verify JWT with legacy secret" aktif di dashboard, tapi function tetap balas **200** untuk request dgn `Authorization` header berisi teks sembarang (ditemukan 10 Jul 02:00 saat uji aging-pipeline) → siapa pun yang tahu URL bisa memicu pemindahan 304 lead ke pool. **Akar:** `supabase/config.toml` tak punya entri `[functions.aging-pipeline]`; deploy pertama pakai `--no-verify-jwt` (setting menempel), deploy berikutnya (tanpa entri config) tak menimpanya → toggle dashboard tersimpan tapi tak berlaku. | Supabase Edge Functions + `supabase/config.toml` | **DONE** | ✅ **FIX (10 Jul):** +blok `[functions.aging-pipeline]` `verify_jwt=true` ke `config.toml`, deploy ulang. **Verified:** request tanpa key sah → **401**, dgn anon key → **200**. **Pelajaran:** setting Edge Function WAJIB di `config.toml`, bukan toggle dashboard. Catatan: `manage-schema` sengaja `verify_jwt=false` (dipanggil dari FE dgn auth sendiri) — jangan ikut diubah. |
| TD-62 | MEDIUM | **47/96 tabel tak beri SELECT ke `service_role`.** Ditemukan saat aging-pipeline gagal `permission denied for table companies`. **BUKAN masalah RLS** (policy `companies` roles={authenticated}) — akar = **GRANT**: `service_role` hanya punya REFERENCES/TRIGGER/TRUNCATE, tanpa SELECT. Pembukti: `SELECT has_table_privilege('service_role', c.oid, 'SELECT') AS bisa_baca, count(*) FROM pg_class c JOIN pg_namespace n ON n.oid=c.relnamespace WHERE n.nspname='public' AND c.relkind='r' GROUP BY 1;` → **false: 47, true: 49**. Termasuk tabel inti: `sp_orders`, `sp_items`, `ar_ttfs`, `customers`, `hrga_requests`, quotation-adjacent, seluruh `hrga_*` & `asset_*`. Dampak: Edge Function apa pun yang menyentuh tabel-tabel itu gagal `permission denied`. Belum terasa karena hanya aging-pipeline yang baca tabel bisnis; 4 EF lain hanya sentuh `profiles`/`user_roles`/`auth`. | DB GRANT (`service_role`) | PARTIAL | ✅ **Sudah diperbaiki HANYA untuk `companies`** (GRANT SELECT, migrasi `20260710000008`). ⚠️ **JANGAN GRANT massal sebelum penyebabnya diketahui** — bisa hasil REVOKE yang disengaja. 46 tabel sisa OPEN + perlu investigasi akar (kenapa SELECT tak ada). |
| TD-63 | LOW | **`pg_dump --no-privileges` → GRANT/REVOKE tak terekam di snapshot.** Perintah refresh snapshot di dokumentasi pakai flag `--no-privileges` → seluruh GRANT/REVOKE tak pernah masuk `schema_snapshot.sql`. Akibatnya TD-62 (47 tabel tanpa SELECT) tak akan pernah terlihat dari snapshot. | perintah `pg_dump` di dokumentasi (`CLAUDE.md` / `02_RULES_GOVERNANCE` / `03_DATA_MODEL`) | OPEN | Perlu diputuskan: **buang flag** (snapshot lebih berisik tapi lengkap) ATAU **terima keterbatasan** + catat eksplisit bahwa snapshot **TIDAK memuat privileges**. Muncul 2026-07-10 saat garap TD-62. |
| TD-61 | MEDIUM | **Stage NURTURE tak terlihat & tak punya aging.** **6 akun** di stage NURTURE, terakhir bergerak 25 Jun 2026. TIDAK ditampilkan di `PipelineKanbanPage` (kolomnya tak ada) & TIDAK masuk `AGING_RULES` di Edge Function `aging-pipeline` → lead NURTURE nangkring selamanya (tak terlihat sales, tak pernah ke Lead Pool). **Efek samping:** CRM Dashboard (477) vs Kanban (471) selalu berselisih **6** tanpa penjelasan di UI — Dashboard hitung semua stage, Kanban hanya NEW…NEGOTIATION. | `PipelineKanbanPage` (STAGES tanpa NURTURE) + EF `aging-pipeline` (AGING_RULES) | OPEN | Putuskan: NURTURE dapat kolom Kanban? Dapat aturan aging (usul: 90 hari → pool)? Atau digabung ke Lead Pool? Sekerabat **TD-58** (LOST) — dua stage yang keluar corong tapi tak punya siklus hidup lanjutan. **Konfirmasi produksi (18 Jul 2026):** 6 baris NURTURE = **nyata di produksi** (bukan hipotetis) → jadi "pelajaran NURTURE" yang mendorong perubahan defensif 18 Jul: `StatusBadge`/`Badge` di `CustomerListPage`/`CustomerDetailPage` kini **fallback nilai mentah** (bukan default "Inactive"/blank) agar baris ber-nilai tak dikenal **tak pernah hilang** — **mitigasi PARSIAL** untuk list/detail; **Kanban masih menyembunyikan NURTURE** (STAGES 7 nilai). Inti debt TETAP OPEN. |
| TD-64 | HIGH | **Kelas defect: role id dipakai di gating tapi TAK punya entry `PERMISSIONS` → `can(role,*)` selalu false.** Helper `can = (role,action) => PERMISSIONS[role]?.includes(action) ?? false` (`App.jsx:304`) → role tanpa entry dapat `false` untuk **setiap** aksi: masih bisa LIHAT menu (gate `role[]`) + data (RLS manager-level), tapi semua tombol `can()`-gated mati (`can(role,'shipment')`, `can(role,'finance')`, `can(role,'master')`, export/create/edit) → tampak seperti bug hak akses total. **Anggota kelas = TIGA role** (bukan hanya `supervisor` — cakupan TD awal salah, lihat `18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md` **D-01**): **(a) `gm_bd` — ✅ SUDAH DIPERBAIKI (2026-07-17):** ADA di `ROLES` (`App.jsx:269`) tapi absen dari `PERMISSIONS` → role BD yang justru dibuat khusus CRM mati total di semua aksi. Fix = **+1 baris** `gm_bd: ['view','create','edit','export']` (`App.jsx:289`) — **array identik `sales`** (terverifikasi string-equal; `can('gm_bd',X)` ≡ `can('sales',X)`), **bukan** mirror `manager` seperti usul D-01 (keputusan: BD jualan setara sales). Build clean (2585 modules, 1.75s), lint 223 = baseline (net-zero). ✅ **sudah di-commit (`0d9f26f`)**, ⚠️ **belum tes runtime** (perlu login `gm_bd`). **(b) `supervisor` — ⚠️ MASIH TERBUKA:** role kanonik (ADA di DB `roles`, masuk `is_manager_or_above()` → `schema_snapshot.sql:922` `code IN (…,'manager','supervisor')`, masuk `ERP_ROLE_PRIORITY` di AuthContext, dipakai ~9 menu `role:[…'supervisor']` — `App.jsx:473,474,488,489,663,664,794,796,798`) TAPI absen dari **`ROLES` (`:264-282`) DAN `PERMISSIONS` (`:284-302`)**. Belum di-map. **(c) `sales_spv` — ⚠️ MASIH TERBUKA (varian: phantom role id):** dirujuk `pricingAuthority` (`src/modules/crm/QuotationFormPage.jsx:41`, cek `['sales_spv','manager',…].includes(erpRole)` di `:44`) — ⚠️ **BUKAN `App.jsx:45`** seperti tertulis di TD lama/D-01 (salah kutip, terverifikasi: `pricingAuthority` = 0 hit di `App.jsx`). Beda mekanisme dari (a)/(b): bukan lewat `can()`/`PERMISSIONS`, tapi perbandingan `erpRole` langsung. `sales_spv` tak ada di `ROLES`, tak ada di `PERMISSIONS`, dan **0 hit di `schema_snapshot.sql`** → cabang otoritas diskon ≤5% itu **dead branch** (tak ada user yang bisa match). | `src/App.jsx:264-304` (ROLES/PERMISSIONS/`can`) + `src/modules/crm/QuotationFormPage.jsx:41-44` (`sales_spv`) | **OPEN** (parsial — hanya `gm_bd` beres) | **JANGAN tutup TD ini**: sisa utang = **(b)** map `supervisor` ke `PERMISSIONS` (+`ROLES`) — **perlu keputusan**: mirror `manager` (usul D-01/TD lama) atau mirror `sales` (preseden `gm_bd`)? · **(c)** putuskan `sales_spv`: seed sebagai role beneran, atau ganti ke role yang ada (`supervisor`?), atau buang cabangnya. Kaitkan konsolidasi permission **TD-06**. Sumber: `TECH_DEBT_AUDIT.md` (A-1) + `18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md` (D-01, P0). |
| TD-65 | HIGH | **Badge angka tab SP Manifest mengabaikan filter Customer/DC/Status/Periode.** `counts` useMemo (`SalesOrderPage.jsx:355-361`) depend HANYA pada `augmented` (= groupedSP penuh), bukan hasil `filtered` (`:377-398`). Filter (Customer/DC/Status/Periode/Search/Overdue) hanya diterapkan pada isi tabel, TIDAK pada badge angka tab. Pilih Customer=Indomarco → badge "Semua SP" tetap tampil total seluruh customer → angka menyesatkan saat dipresentasikan. | `src/modules/logistics/SalesOrderPage.jsx:355-361` | OPEN | Hitung `counts` dari himpunan terfilter, atau beri label eksplisit "total keseluruhan". Sumber: `AUDIT_SP_DATA.md` (H-2). |
| TD-66 | MEDIUM | **"Volume Terealisasi"/"Outstanding" berbasis `shipped_qty` manual/snapshot import, bukan realisasi dispatch/BTB.** `outstandingQty = qty - shippedQty` (`spCalc.js:24`); sumber `sp_items.shipped_qty` di-set import (Closed/TROLLY=qty) + manual ShipmentModal (`App.jsx:3845`) + dispatch RPC (schema `dispatch_delivery`). Dashboard Indomarco KPI "Volume Terealisasi" = Σ shipped_qty (via RPC `indomarco_dashboard_stats`, sumber sama). Dampak: angka "terealisasi/terkirim" untuk data Indomarco mencerminkan asumsi import, bukan surat jalan/BTB tervalidasi. Rawan salah dipahami saat dipresentasikan ke customer (Indomarco cross-check via BTB bisa tak cocok). BTB (`sp_btb`) tidak dihubungkan ke perhitungan volume. | `src/lib/spCalc.js:24` + `sp_items.shipped_qty` | OPEN | Kerabat **TD-40** (sync shipped_qty kanonik) tapi ini soal MAKNA angka. Sumber: `AUDIT_SP_DATA.md` (Q7/C-1). |
| TD-67 | MEDIUM | **On-time/ketepatan waktu tidak bisa dihitung (feature gap).** `expired_date` hanya dibandingkan dengan `new Date()` (hari ini) + `status != 'Closed'` (`spCalc.js:30-36`). Tak ada perbandingan `expired_date` vs tanggal kirim aktual / tanggal BTB di codebase mana pun. Dampak: klaim "on-time rate / ketepatan waktu" TIDAK dapat dihitung dari data saat ini. Jangan janjikan KPI on-time ke customer sebelum logika ini dibangun (perlu simpan & bandingkan tanggal realisasi kirim vs deadline). | `src/lib/spCalc.js:30-36` | OPEN | Feature gap, bukan bug. Sumber: `AUDIT_SP_DATA.md` (Q8). |
| TD-68 | MEDIUM | **ComingSoon catch-all = array magic-string rapuh; halaman baru bisa ke-timpa diam-diam.** Blok merender "Coming Soon" (`App.jsx:2615-2626`) untuk `activeMenu` yang punya `activeModule`, bukan di `PLANNED_MODULES`, tidak ada di array hardcode ~22-id, dan tidak match 7 prefix (`assets`/`hrga`/`crm-`/`quotation-`/`inventory-`/`customer-`/`admin-settings`). Dampak: halaman REAL baru dengan id satu-kata (bukan prefix dikenal) yang lupa dimasukkan array → ter-timpa "Coming Soon" tanpa error. Terbukti: `prf`, `bulk-edit-price`, `indomarco-dashboard`, `reporting-sales`, `riwayat-visit`, `reporting-mom` semua harus MANUAL ditambah ke array. | `src/App.jsx:2615-2626` | OPEN | Ganti ke allowlist/registry route id→komponen, atau derive dari registry menu. Sumber: `TECH_DEBT_AUDIT.md` (A-4). |
| TD-69 | LOW | **`SalesCallsPage.jsx` dead code (lazy-import, tak pernah dirender).** `App.jsx:58` `const SalesCallsPage = lazy(() => import('./modules/crm/SalesCallsPage'))` — TAPI menu `crm-calls` merender `ActivitiesPage` (`App.jsx:3097-3100`), bukan SalesCallsPage. File `src/modules/crm/SalesCallsPage.jsx` = 696 baris, 0 render. Dampak: 696 baris orphan + chunk bundle sia-sia; membingungkan (dikira halaman Activities). | ~~`src/App.jsx:58` + `src/modules/crm/SalesCallsPage.jsx`~~ | **DONE** | ✅ **Restruktur menu CRM Tahap 1 (19 Jul 2026, branch `feat/crm-nav-refactor`, belum commit):** lazy-import `SalesCallsPage` dihapus dari `App.jsx` + file `src/modules/crm/SalesCallsPage.jsx` dihapus. Komentar historis penyebut "SalesCallsPage" di `ActivitiesPage.jsx:3-4` & `salesRoster.js:4/17` SENGAJA dibiarkan (komentar, bukan kode). Lint turun −57 problem (223→165, dari 2 file dead code). Sumber: `TECH_DEBT_AUDIT.md` (A-3). |
| TD-70 | LOW | **Font off-brand di App.jsx (`.font-mono`=JetBrains, Fraunces, Space Grotesk).** `@import` Google Fonts (`App.jsx:2192`) memuat Plus Jakarta Sans/Fraunces/Space Grotesk/JetBrains Mono; `.font-display`=Fraunces (`:2194`), `.font-numeric`=Space Grotesk (`:2195`), `.font-mono`=JetBrains Mono (`:2196`, dipakai **33×** di App.jsx — ⚠️ `TECH_DEBT_AUDIT.md` A-5 tulis 76×; hitung ulang `grep -c` = 33, angka audit stale). Brand = Montserrat/Inter/**IBM Plex Mono** (`CLAUDE.md`); kode load & pakai font di luar brand; `.font-mono` pakai JetBrains, bukan IBM Plex Mono. (`06_UI_UX_FLOW.md:32` mencatat JetBrains Mono deskriptif, belum ditandai brand-violation.) | `src/App.jsx:2192-2196` | OPEN | Perluasan **TD-17** (brand); ganti `.font-mono`→IBM Plex Mono, buang Fraunces/Space Grotesk/Plus Jakarta Sans atau petakan ke Montserrat/Inter. Sumber: `TECH_DEBT_AUDIT.md` (A-5). **Pengecualian tercatat (15 Jul 2026, branch `feat/detail-sp-reskin`):** heading `<h1>` "Detail Sales Order" di `SalesOrderDetailPage.jsx` memakai **Space Grotesk secara SENGAJA** sebagai keputusan desain final (aksen tipografi khas halaman Detail SP), BUKAN sisa trial/utang — JANGAN hapus heading itu saat menutup TD-70. TD-70 **tetap OPEN** karena menyangkut `.font-mono`/Fraunces/Space Grotesk di `App.jsx` (isu terpisah dari heading Detail SP). |
| TD-71 | LOW-MEDIUM | **`<input type="number">` rawan scroll-ubah-nilai.** Input angka mengubah nilainya saat digulir roda mouse ketika ter-focus → rawan salah input, terutama harga/qty. Audit temukan **16 field RAWAN** (type=number tanpa proteksi `onWheel`) di CRM + Logistics/SP: `InputSPPage` (qty, ongkos kirim), `SalesOrderDetailPage` EditItemModal (qty, slaDays, unitPrice, shippingPrice), `QuotationFormPage` (cost_price, exchange_rate, unit_price, qty, discount_pct, container_qty), `App.jsx` (ShipmentModal Shipped QTY; FinanceModal BTB dppPPN, pph, payment). PRF/Inquiry/Prospect **aman by design** (`type="text"`+`inputMode`), vat_rate = select. **Precedent ADA tapi tak pernah digeneralisasi/tercatat:** `ProductDetailPage.jsx:556` (FormField `onWheel` blur) + `BulkEditPricePage.jsx:207` (inline `onWheel` blur) — keduanya tak dipakai modul in-scope. | `src/modules/logistics/InputSPPage.jsx`, `src/modules/logistics/SalesOrderDetailPage.jsx`, `src/modules/crm/QuotationFormPage.jsx`, `src/App.jsx` + precedent `ProductDetailPage.jsx:556` / `BulkEditPricePage.jsx:207` | VERIFY | Fix FE-only (tanpa DB) sudah ada di branch **`fix/number-input-scroll`**: handler module-level `blurOnWheel = (e) => { if (e.currentTarget.type === 'number') e.currentTarget.blur(); }` ditempel di 3 wrapper (`ModalInp` SalesOrderDetailPage, `Input` App.jsx, `inp()` InputSPPage per-call) + titik inline. 4 file disentuh. `npm run build` clean (2585 modules, 1.50s). ✅ **SUDAH MERGE ke `main`** (koreksi 17 Jul — klaim lama "belum di-commit / belum merge" **SALAH**): commit **`afc948d`** *fix(input): cegah scroll mengubah nilai di 16 field number* ada di `main`; `git branch --merged main` memuat `fix/number-input-scroll`. Kode di `main` terbukti: `App.jsx` punya `blurOnWheel` module-level; `InputSPPage.jsx:755` pakai `onWheel: blurOnWheel`. ⚠️ **Tetap VERIFY — belum tes runtime** (nunggu user tes manual 16 field). Sumber: `15_INPUT_CONTROL_AUDIT.md` (Bagian 2 & 3). Idealnya generalisasi ke helper/komponen NumberField bersama supaya precedent tak terulang — **kandidat digabung dgn TD-73, lihat CATATAN di ekor TD-73**. |
| TD-72 | LOW | **Kolom `sp_items.price_category` + `sp_items.review_status` — sisa utang tinggal DOMAIN NILAI (migrasi + snapshot SUDAH beres).** Dua kolom ditambah ke `sp_items` via `ALTER TABLE` manual di Supabase produksi (untuk rencana Kunci Harga Edit Item SP — `10_TASK_BREAKDOWN.md` H7). **(a) ✅ BERES (2026-07-16):** ALTER kedua kolom **sudah direkam** sebagai file migrasi → `supabase/migrations/20260716000000_sp_items_price_category_review_status.sql` (rekaman byte-exact, banner "BUKAN untuk dijalankan lagi"). **(b) ✅ BERES (2026-07-17):** **`pg_dump` sudah dijalankan user** → kedua kolom kini **termuat di `schema_snapshot.sql`** (terverifikasi: `price_category text` + `review_status text` di dalam definisi `CREATE TABLE public.sp_items`, `schema_snapshot.sql:4295-4296`). Snapshot **tak lagi stale** untuk kolom ini; **jangan suruh `pg_dump` lagi** untuk keperluan ini. **(c) ⚠️ MASIH OPEN — domain nilai `price_category` belum baku:** dipakai `default`/`semester`/`legacy` **tanpa CHECK constraint**, dan **berbeda** dari `sp_order_items.price_category` (CHECK ketat `semester/tahunan/project`, `schema_snapshot.sql:4352`) → **perlu keputusan user** apakah domain disatukan / diberi CHECK. **TD-72 tetap OPEN hanya karena (c).** **`review_status`** = kolom **SEMENTARA** (penanda rekonsiliasi SP lama: `review_default` = `unit_price` cocok `products.default_price` / `perlu_review` = beda → cek kontrak/PKS manual); sudah ter-label penuh **587 `perlu_review` + 140 `review_default` = 727 baris (0 NULL)**; **`unit_price` tidak diubah** (harga SP = snapshot). Kolom ini **boleh DI-DROP setelah rekonsiliasi selesai** (drop-nya wajib direkam migrasi + refresh snapshot lagi). **Masih pending di H7:** backfill `price_category` beneran (UPDATE — belum jalan; yang sudah jalan baru labeling `review_status`), RLS company-aware, dropdown kategori EditItemModal. | `sp_items` (kolom `price_category`, `review_status`); `supabase/schema_snapshot.sql:4295-4296` | OPEN | **Sisa utang = SATU keputusan desain:** putuskan bersama user domain nilai `price_category` (samakan dgn `sp_order_items`? pasang CHECK?) + kapan `review_status` di-drop setelah rekonsiliasi. **Rekam-migrasi (a) & refresh snapshot (b) sudah beres — tak perlu dump ulang.** Ditemukan 2026-07-15 (sesi perancangan Level 2); migrasi direkam 2026-07-16; snapshot ter-refresh 2026-07-17. Terkait H7. |
| TD-73 | LOW-MEDIUM | **Nilai default `0`/`1` di `<input type="number">` tak ke-clear saat user mengetik.** Ketik `5` di field berisi "0" → jadi `"05"`/`"50"`, bukan `5` (gejala tergantung posisi caret). Rawan salah input harga/qty. **Sebab (a) UX — dominan:** tak ada `onFocus` yang `select()` → caret cuma nangkring di sebelah "0". **Diperparah (b) handling:** default disimpan sebagai number `0` → `value=` selalu me-render `"0"` (tak pernah `""`), dan `onChange` mentah menyimpan string gabungan apa adanya. **9 field terdampak** (CRM + Logistics/SP): `InputSPPage` qty + shippingPrice · `SalesOrderDetailPage` (EditItemModal) qty + shippingPrice · `App.jsx` ShipmentModal Shipped QTY + FinanceModal BTB dppPPN/pph/payment · `QuotationFormPage` discount_pct (sudah punya select, kurang strip). **Aman by design (tak terdampak):** PRF & Inquiry (default `''`, "0" cuma `placeholder`), Quotation container_qty, SODetail slaDays, unitPrice (`readOnly`). **Pola sumber = `QuotationFormPage`** — satu-satunya yang sudah benar: `onFocus={(e)=>e.target.select()}` + strip `.replace(/^0+(?=\d)/,'')` di onChange. Kerabat langsung **TD-71** (scroll-ubah-nilai), populasi field hampir sama. | `src/modules/logistics/InputSPPage.jsx`, `src/modules/logistics/SalesOrderDetailPage.jsx`, `src/App.jsx`, `src/modules/crm/QuotationFormPage.jsx` (pola sumber) | VERIFY | Fix FE-only (tanpa DB) sudah ada di branch **`fix/number-input-zero`**: handler module-level `selectOnFocus = (e) => { if (e.currentTarget.type === 'number') e.currentTarget.select(); }` (type-guard, supaya field text/date yang lewat wrapper sama tak berubah) + strip leading-zero di onChange. 4 file. Wrapper `inp()` (`InputSPPage.jsx:616`) & `Input` (`App.jsx:3817`) **digabung** dgn `onFocus` styling border lama (border + select dua-duanya jalan; `inp()` kini juga meneruskan `props.onFocus`); `ModalInp` terima `onFocus` per-call. **Kendala "`inp()`/`Input` tak bisa terima `onFocus` dari caller" = kondisi SAAT AUDIT, bukan kondisi hidup — sudah teratasi di fix yang merged** (`inp()`, `InputSPPage.jsx:616-623`, kini menggabungkan styling border + select-all **dan meneruskan `props.onFocus` caller**). **`Number(v)` di Shipped QTY → strip sengaja dilewat** (redundan — keputusan user). `onWheel={blurOnWheel}` (**TD-71**) **dipertahankan utuh**, tak berubah. `npm run build` clean (2585 modules, 1.31s). ✅ **SUDAH MERGE ke `main`** (koreksi 17 Jul — klaim lama "belum di-commit / belum merge" **SALAH**): commit **`7f48159`** *fix(input): default 0/1 tidak hilang saat diketik di 9 field angka* ada di `main`; `git branch --merged main` memuat `fix/number-input-zero`. Kode di `main` terbukti: `App.jsx` punya `selectOnFocus` module-level. ⚠️ **Tetap VERIFY — belum tes runtime** (gejala "05" vs "50" & efek mask `Number(v)` di Shipped QTY **wajib** diverifikasi manual — audit read-only, tak menjalankan app). ⚠️ **Pola under-claim** yang sama dgn GAP #4–#8 di `18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md`: dokumen bilang "belum" padahal sudah → prioritas jadi tak bisa dipercaya. **Deviasi dari audit:** `17_ZERO_INPUT_AUDIT.md` (Bagian 3) menyarankan sentuh **2 definisi `inp()`**; verifikasi kode → definisi pertama (`InputSPPage.jsx:325`) hanya membungkus field date/text (`:401,434,442`), **tak ada `type="number"`** → sengaja tak disentuh. Sumber: `17_ZERO_INPUT_AUDIT.md` (Bagian 1-3). **CATATAN — kandidat konsolidasi `NumberField` (belum dijadwalkan):** TD-71 (scroll) + TD-73 (default `0` tak ke-clear) menyasar **populasi field yang hampir sama** dan sebaiknya digabung jadi **satu komponen `NumberField` bersama**. Saat ini proteksinya (`blurOnWheel` + `selectOnFocus` + strip leading-zero) hidup sebagai **handler module-level yang diduplikasi di 4 file** lalu ditempel **per-titik/per-wrapper** (`inp()`, `Input`, `ModalInp`, + inline). Manfaat konsolidasi: proteksi tinggal di **satu tempat**, dan **tak ada titik yang kelewat** saat menambah field number baru (persis kelas kesalahan yang bikin precedent `ProductDetailPage`/`BulkEditPricePage` tak pernah menular). **Belum dijadwalkan** — belum ada task di `10_TASK_BREAKDOWN.md`. **Precedent kelas kesalahan yang sama (17 Jul, CRM):** `fetchSalesProfiles` di-copy-paste identik di **4 file** → role `gm_bd` tak pernah muncul di roster mana pun (tiap salinan hardcode `'sales'`). Diselesaikan dgn helper bersama `src/modules/crm/salesRoster.js` (satu `OPERATIONAL_ROSTER_ROLES`); **gejalanya persis yang ditakutkan di sini** — proteksi/kriteria yang hidup sbg salinan per-file akan **kelewat** saat ada penambahan. |
| TD-74 | LOW-MEDIUM | **`quotations.exchange_rates` + RPC `save_quotation` — rekaman migrasi & snapshot SUDAH beres; sisa = tabrakan nama & tumpang-tindih konsep kurs (dua keputusan desain).** Dua perubahan dijalankan manual di Supabase produksi (17 Jul 2026, keduanya **sudah LIVE & terverifikasi user**): **(1)** `ALTER TABLE public.quotations ADD COLUMN IF NOT EXISTS exchange_rates jsonb NOT NULL DEFAULT '{}'::jsonb` + `COMMENT` (verifikasi: `jsonb \| NO \| '{}'::jsonb`); **(2)** `CREATE OR REPLACE FUNCTION save_quotation(uuid,jsonb,jsonb)` (`$fn$`) — body identik + 1 baris `exchange_rates = CASE WHEN p_header ? 'exchange_rates' THEN p_header->'exchange_rates' ELSE exchange_rates END` (verifikasi: `rpc_ok: true`). **(a) ✅ BERES (2026-07-17): migrasi SUDAH direkam** — dua file rekaman byte-exact + banner "REKAMAN, BUKAN UNTUK DIJALANKAN LAGI" + catatan prasyarat urutan: `supabase/migrations/20260717000000_quotations_exchange_rates.sql` (STEP 1, kolom + COMMENT) dan `supabase/migrations/20260717000001_save_quotation_exchange_rates.sql` (STEP 2, `CREATE OR REPLACE save_quotation`, dollar-quote `$fn$`). **(b) ✅ BERES (2026-07-17): `pg_dump` sudah dijalankan user → snapshot SEGAR** untuk kedua objek — `exchange_rates jsonb DEFAULT '{}'::jsonb NOT NULL` kini ada di dalam `CREATE TABLE public.quotations` (`schema_snapshot.sql:4044`) + COMMENT (`:4052`), dan body `save_quotation` di snapshot sudah memuat baris `exchange_rates` (`:1013`) — **body di file migrasi = body live di snapshot** (dibandingkan baris-per-baris, identik). **Jangan suruh `pg_dump` lagi** untuk keperluan ini. **TD-74 tetap OPEN hanya karena (c) + (d) — dua keputusan desain, bukan utang eksekusi.** **(c) ⚠️ MASIH OPEN — Tabrakan nama (rawan salah-baca):** kolom `quotations.exchange_rates` **bernama sama persis** dgn **tabel `public.exchange_rates`** (`schema_snapshot.sql:3044`) — entitas beda: tabel itu master **FX rate history** company-scoped (`from_currency`/`to_currency`/`rate` numeric(18,6)/`effective_date`, komentar "use most recent rate on or before the transaction date") dan **DORMAN** (0 query di `src/`, terverifikasi `grep "from('exchange_rates')"`). Jadi "master kurs" yang fitur ini nyatakan tak ada, **secara skema sudah ada tapi tak pernah dipakai**. **(d) ⚠️ MASIH OPEN — `quotations.usd_rate` makin jelas vestigial** — masih ditulis kedua jalur simpan (`QuotationFormPage.jsx:865,920`) tapi **tak dipakai `calcRowTotal`**; kini **tumpang-tindih konsep** dgn `exchange_rates` (dua mekanisme kurs-header berdampingan). | `quotations` (kolom `exchange_rates` `schema_snapshot.sql:4044`, `usd_rate`) · RPC `save_quotation` (`schema_snapshot.sql:1013`) · tabel dorman `public.exchange_rates` (`schema_snapshot.sql:3045`) · `supabase/migrations/20260717000000_…` + `20260717000001_…` · `src/modules/crm/QuotationFormPage.jsx:865,920` | OPEN | **(a) & (b) sudah beres** (migrasi direkam + snapshot ter-refresh 2026-07-17) — **tak ada lagi utang eksekusi; jangan `pg_dump` ulang untuk ini.** **Sisa = (c)/(d), perlu keputusan Den** (bukan pekerjaan mekanis): **(c)** apakah tabel dorman `public.exchange_rates` mau dihidupkan sbg master FX (lalu `quotations.exchange_rates` jadi cache/override per-quotation?), di-rename supaya tak tabrakan, atau di-drop; **(d)** kapan `usd_rate` di-drop (**wajib**: deploy kode yang berhenti menulisnya DULU, baru drop kolom — aturan `CLAUDE.md`). Ditemukan 2026-07-17 (sesi tabel kurs quotation); (a)+(b) ditutup 2026-07-17. Kerabat **TD-72** (sama-sama menyempit jadi keputusan desain), **TD-63** (`--no-privileges`). |
| TD-75 | HIGH | **WON→Handover→Fulfillment PUTUS — gap arsitektural terbesar CRM↔Sales.** `deal_handovers` satu-satunya penulis = `PipelineKanbanPage.jsx:787` (`.insert`), **nol `.update`**, **nol trigger** (grep snapshot: tak ada trigger di `deal_handovers`). SP dibuat manual di `InputSPPage` dari PO customer — **nol FK/referensi** ke `deal_handovers`/`quotations`/WON (grep `handover_id`/`quotation_ref` di modul logistics = 0). Akibat: handover jadi catatan buntu, tak ada SO/SP lahir dari deal menang, logistik mengetik ulang dari PO. Butuh DESAIN jembatan (SP auto-generate dari handover, atau minimal simpan `deal_handovers.id`/`quotation_ref` di SP supaya tertelusuri). | `src/modules/crm/PipelineKanbanPage.jsx:787` · `src/modules/logistics/InputSPPage.jsx` | OPEN | Kerabat `13_CRM_FLOW_AUDIT §4.3 C3` (akan diarsip). (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-04) |
| TD-76 | HIGH | **PRF module setengah jadi: draft tak bisa dibuka lagi = jebakan kehilangan data.** `src/modules/procurement/` = tepat 1 file (`PRFFormPage.jsx`); `App.jsx:3121` hanya render form, tak ada route/menu list. `PRFFormPage` create-only (`.insert`=1, `.update`=0); nol penulis status `ACKNOWLEDGED`/`QUOTED`/`EXPIRED` di `src/`. **(a)** tak ada list/inbox → tombol "Simpan Draft" (`PRFFormPage.jsx:136`) menulis DRAFT yang tak ada jalan membukanya kembali + procurement tak bisa baca PRF submitted → alur sales→procurement tak jalan di sistem. **(b)** create-only → salah ketik = PRF baru (+ nomor hangus, lihat TD-48); RLS `prf_update_draft` mengizinkan edit DRAFT tapi nol konsumen. **(c)** 3/6 status tak terjangkau; RLS `prf_update_status` (khusus procurement) nol konsumen. Mitigasi cepat: sembunyikan tombol "Simpan Draft" sampai inbox ada. | `src/modules/procurement/PRFFormPage.jsx` · `src/App.jsx:3121` · `src/modules/procurement/ProcInquiryForwardingPage.jsx` | OPEN | **NUANSA (18 Jul 2026):** list PRF **read-only kini ADA** di 2 tempat — list "Forwarding (MSI)" (`ProcInquiryForwardingPage`, kolom PRF No/Tanggal/Customer/Service Type/Status/Inquiry Asal, embed accounts+inquiries, `.limit(200)`) + panel "Daftar PRF" per-inquiry di `DealDetailPage`. **TAPI inti TD-76 tetap OPEN:** (a) form masih **create-only** (nol edit/reopen draft), (b) list hanya **read** → **draft PRF tetap TAK bisa dibuka-ulang**. ⚠️ **Known limitation RLS `prf_select`** (own OR procurement OR manager+): sales hanya lihat PRF miliknya di list → list tak menangkap PRF user lain untuk inquiry sama. (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md P-01/P-02/P-03) |
| TD-77 | MEDIUM | **RLS `prospects_update` tak column-guard `pull_status` → approval Lead Pool hanya di client.** Policy `prospects_update` (`schema_snapshot.sql:11474`) = `USING ((company_id = get_user_company_id() AND (is_manager_or_above() OR assigned_to = auth.uid() OR created_by = auth.uid())) OR is_super_admin())` — tanpa guard kolom `pull_status`. Akibat: sales pemilik baris (assigned_to/created_by) secara teori bisa set `pull_status='approved'` sendiri lewat query langsung, melewati approval manager (yang cuma di-gate menu `App.jsx:474`). **PERLU KONFIRMASI DEN** — verifikasi runtime/SQL apakah ada trigger penutup; kalau tidak → policy/trigger khusus yang melarang non-manager mengubah `pull_status`. | `supabase/schema_snapshot.sql:11474` (`prospects_update`) | OPEN | Kerabat TD-50 (dua sumber status Lead Pool). (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-07) |
| TD-78 | MEDIUM | **Sign-off handover & TOP Request = insert-and-forget. PERLU KONFIRMASI DEN.** `grep approved_by_sales/approved_by_ops/approved_by_finance src/` = 0 (kolom ada `schema_snapshot.sql:2696-2698`, tak pernah dibaca/ditulis). `top_requests`: satu-satunya penulis `TOPRequestModal.jsx:81` (`.insert`), status hardcode `'submitted'`, nol kode yang memajukannya. Akibat: teks "dual sign-off / commission release" di modal handover = copy UI belaka; TOP masuk DB lalu diam. **PERLU KONFIRMASI DEN:** approval TOP/handover memang manual di luar sistem (kalau ya, hapus teks sign-off yang menyesatkan), atau belum dibangun? | `deal_handovers` (`schema_snapshot.sql:2696-2698`) · `src/modules/crm/TOPRequestModal.jsx:81` | OPEN | (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-05) |
| TD-79 | MEDIUM | **Inquiry→PRF manual, hanya menyalin `account_id`.** Saat sumber=inquiry, `PRFFormPage.jsx:229` (`onInquiryPick`) hanya set `inquiry_id` + `account_id`; payload `:330` `inquiry_id` conditional. Tak menyalin service_type/direction/commodity/origin/destination/incoterms → semua diketik ulang dari inquiry → boros + rawan menyimpang dari inquiry asli. Murni FE: saat sumber=inquiry, prefill field paralel. | `src/modules/procurement/PRFFormPage.jsx:229,330` | **SEBAGIAN teraddress (18 Jul 2026)** | ✅ Fitur "Cetak PRF dari inquiry" (mandat MI) menambah prop `prefillInquiryId` + effect fetch inquiry lengkap → **prefill field NON-CABANG** kini jalan: `hs_code`, `pickup_address`, `delivery_address`, `pol→origin`, `pod→destination`, `deadline_quote→deadline_quotation`, `incoterms[0]` (hanya bila token PRF valid). ⚠️ **Sisa SENGAJA manual (bukan utang, keputusan taksonomi):** `service_type` (moda) + `direction` + SEMUA field cabang (Sea/Air/Inland/Custom/Project) tetap diisi tangan — taksonomi `service_type` inquiry (lini bisnis) ≠ PRF (moda transport), dan `direction` tak ada di inquiry (terverifikasi). weight/volume/dimension **belum di-prefill v1** (slot branch-split — kandidat lanjutan). **Jangan tutup penuh.** Caveat incoterms vocab-mismatch → **TD-89**. Detail: `05_WORKFLOW_MAP` §Procurement + `PROGRESS.md` 2026-07-18. (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-08) |
| TD-80 | MEDIUM | **Dugaan bug Dashboard Calendar ≠ Riwayat Visit. UNVERIFIED (reproduksi dulu).** Dua halaman ada (`CRMDashboardPage.jsx` = kalender, `RiwayatVisitPage.jsx`). Laporan: keduanya menampilkan angka visit berbeda (dugaan field meeting/catatan di `activities`). **UNVERIFIED — belum direproduksi**; perlu repro runtime + audit query `activities` sebelum ditindak. **PERLU KONFIRMASI DEN** (repro). | `src/modules/crm/CRMDashboardPage.jsx` · `src/modules/crm/RiwayatVisitPage.jsx` | OPEN | (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-11 / 14 B10) |
| TD-81 | LOW | **Dugaan field hilang di PDF Inquiry. UNVERIFIED.** `InquiryPDF.jsx` ada; laporan ada field yang tak muncul di PDF download Inquiry. Field mana belum diidentifikasi → cek mapping `InquiryPDF.jsx`. **UNVERIFIED (reproduksi dulu).** | `src/modules/crm/InquiryPDF.jsx` | OPEN | (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-12 / 14 B9) |
| TD-82 | MEDIUM | **Dua blok render menu CRM (peran efektif sulit diaudit).** Menu CRM dirender dari dua tempat di `App.jsx` — blok kanonik (~469-796, ber-`role[]`) + list kedua (~855-984, tanpa role inline, di-gate `MENU_KEY_MAP`/`hasMenuPermission`). Akibat: peran efektif = interseksi dua blok + permission data-driven = sumber miskomunikasi & sulit diaudit. Konsolidasi jadi satu registry. | `src/App.jsx` (~469-796, ~855-984) | OPEN | Kerabat TD-68 (ComingSoon catch-all). (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-14 / 14 C18) |
| TD-83 | MEDIUM | **Tak ada costing / gate margin di PRF. PERLU KONFIRMASI DEN.** `PRFFormPage.jsx` nol logika costing/BOM/approve/reject (hanya 2 tombol DRAFT/SUBMITTED). Desain lama (PRICING_LANE: "Run Costing Sheet/BOM" + gate "FM Review: Margin & T&C") tak ada di kode → harga quotation tetap diketik tangan. **PERLU KONFIRMASI DEN:** modul costing memang mau dibangun, atau proses ini manual di luar sistem? **[Update 20 Jul 2026 — SEBAGIAN teraddress]** batch "PRF Pricing Answer" (`PRFDetailPage.jsx` + `prf_cost_items`) menambah **cost build-up per komponen + Total Modal + margin % (dihitung saat render)** untuk procurement — ini memenuhi bagian "Costing Sheet / Margin visibility". **[Update 20 Jul 2026 — "Buat Quotation dari PRF"]** koneksi hasil harga ke quotation **KINI ADA**: tombol "Buat Quotation" di `PRFDetailPage` → `QuotationFormPage` ter-prefill (`unit_price`=`suggested_rate`, `cost_price`=Σ`prf_cost_items`) + jejak `quotations.prf_id` (harga tak lagi diketik tangan saat lewat jalur ini; positive-case belum tes runtime). Yang **BELUM ada:** gate approve/reject (FM Review) + BOM. | `src/modules/procurement/PRFFormPage.jsx` · `src/modules/procurement/PRFDetailPage.jsx` (cost build-up + margin) | OPEN (sebagian teraddress) | Kerabat `13_CRM_FLOW_AUDIT §4.1 A4` (akan diarsip) + TD-109 (edit-lock status). (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md P-04) |
| TD-84 | LOW | **FLAG UX — blok "Custom" PRF butuh 2 syarat. Nunggu user testing.** Blok Custom muncul hanya bila `service_type='custom'` DAN add-on Custom Clearance dicentang; kalau tidak → blok tak muncul + hint. Perilaku sudah ter-kode (bukan bug). **PERLU KONFIRMASI DEN** — nunggu user testing apakah dua-syarat ini membingungkan. | `src/modules/procurement/PRFFormPage.jsx` (logika `custom`/add-on) | OPEN | (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md P-06) |
| TD-85 | MEDIUM | **Fase 3b — inbox PRF cross-entity ditunda.** Inbox procurement lintas-3-entitas (role `procurement`) butuh cabang RLS custom; ditunda. Bergantung **TD-76** (inbox single-entity dulu). Catatan: `super_admin` sudah lintas-entitas (fix RLS 10 Jul = bypass standar, **bukan** Fase 3b). | RLS `prf_*` · modul procurement | OPEN | (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md P-07) |
| TD-86 | LOW | **Role bisa buka form PRF tapi ditolak saat Submit (UX buruk).** Menu `prf` terlihat `[sales,gm_bd,procurement,manager,ceo,admin,super_admin]` (`App.jsx:582`) tapi RLS `prf_insert` (`schema_snapshot.sql:11356`) hanya izinkan `sales`/`gm_bd` insert → role lain isi form panjang lalu ditolak toast error (by design). Perbaikan: disable/sembunyikan tombol Submit untuk role tanpa hak insert. | `src/App.jsx:582` · RLS `prf_insert` (`schema_snapshot.sql:11356`) | OPEN | (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md P-08) |
| TD-87 | LOW | **Label filter BANT stale + badge aging NEW hilang.** `BANT_BANDS` (`PipelineKanbanPage.jsx:209-214`) masih pakai label model **0–7** ("Tinggi (6–7)/Sedang (4–5)/Rendah (1–3)") padahal model BANT aktual **0–12** (gate 5/8) → filter menyesatkan. `AGING_LIMITS` (`:170` = `{contacted:5, qualified:5, proposal:3, negotiation:14}`) **tanpa key `new`**, padahal Edge Function `aging-pipeline` meng-age NEW di 7 hari → kartu NEW ter-pool **tanpa badge peringatan** lebih dulu. Kosmetik tapi menyesatkan sales. | `src/modules/crm/PipelineKanbanPage.jsx:170,209-214` | OPEN | Selaraskan label BANT ke 0–12 + tambah `new: 7` ke `AGING_LIMITS`. (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md C-18) |
| TD-88 | LOW | **Flag finance lama INV/FP/SUB/KRM masih hidup di UI Detail SP.** Kolom `sp_items.inv/fp/sub/krm` ditandai **USANG** (`05_WORKFLOW_MAP.md:259` "bukan sumber kebenaran status") + ⏸ (`09_ROADMAP.md:45`), TAPI flag-nya **masih dirender** di Finance Status table Detail SP (`SalesOrderDetailPage.jsx:449-451`, key `inv`/`fp`/`submit`) → dua bahasa status berdampingan (mesin 12-tahap `sp_orders.status` vs flag lama) = membingungkan. | `src/modules/logistics/SalesOrderDetailPage.jsx:449-451` · `05_WORKFLOW_MAP.md:259` · `09_ROADMAP.md:45` | SELESAI-SEBAGIAN | Pensiunkan saat FASE 4-5/H1-H2 jadi (kerabat S-02). (dari 18_CRM_SALES_PRF_PENDING_AUDIT.md S-15) |
| TD-89 | LOW | **Vocab incoterms inquiry ≠ PRF → prefill "Cetak PRF dari inquiry" sengaja mengosongkan incoterm tak dikenal.** Saat prefill PRF dari inquiry (18 Jul 2026), `incoterms[0]` inquiry hanya diisi ke PRF **bila token-nya valid di vocabulary PRF** — kalau tidak, field dibiarkan **kosong** (sales pilih ulang manual). Ini keputusan aman (hindari nilai incoterm tak valid), tapi berarti sebagian inquiry tak mem-prefill incoterm → sedikit ketik ulang. Kosmetik/konsistensi data, bukan bug. | `src/modules/procurement/PRFFormPage.jsx` (effect prefill inquiry) | OPEN | Kalau mengganggu: satukan/petakan vocabulary incoterms inquiry↔PRF (mapping eksplisit). Kerabat **TD-79** (Inquiry→PRF prefill). Ditemukan 18 Jul 2026. |
| TD-90 | LOW-MEDIUM | **History Quotation di SO Detail tak terlihat untuk `procurement` (RLS `quotations_read` tak memuat procurement).** Panel History Quotation di `SalesOrderDocDetailPage` menarik `quotations` WHERE `inquiry_id = SO.inquiry_id`, tapi RLS `quotations_read` = `((company AND (is_manager_or_above() OR created_by=auth.uid())) OR is_super_admin())` (`schema_snapshot.sql:11673`) — **`procurement` TIDAK termasuk** → di sisi Procurement (dan role non-manager non-creator), panel bisa **kosong karena RLS memblokir, bukan karena tak ada quotation**. UI sudah menangani jujur: role manager-or-above/super → "Belum ada quotation" (definitif); role lain (procurement/sales) → pesan **netral** "Quotation tidak dapat ditampilkan untuk role ini (kebijakan akses)". **Keterbatasan klien:** tak bisa membedakan 100% RLS-blocked vs genuinely-empty untuk role non-definitif → dipakai pesan netral (bukan bug UI). History PRF aman (`prf_select` memuat `procurement`). **RLS quotations TIDAK dilonggarkan di task ini.** | RLS `quotations_read` (`schema_snapshot.sql:11673`) · `src/modules/sales-order/SalesOrderDocDetailPage.jsx` | OPEN — **BUTUH KEPUTUSAN FORUM** | Keputusan forum: apakah RLS `quotations_read` dilonggarkan agar `procurement` bisa membaca quotation pada konteks SO (mis. cabang `has_role('procurement')` khusus, atau via view/RPC SECURITY DEFINER terbatas), atau visibilitas ini memang sengaja tertutup untuk procurement? Ditemukan 18 Jul 2026 (UI entitas SO). **[Update 20 Jul 2026]** Permukaan kedua kelas isu yang sama: panel "Quotation dari PRF Ini" + tombol "Buat Quotation" di `PRFDetailPage` **disembunyikan total** utk user tanpa `hasMenuPermission('crm_quotation','view')` (RLS return `[]` tanpa error → empty-state akan menyesatkan procurement) — mitigasi UI, RLS tetap tak dilonggarkan. |
| TD-91 | **LOW** (turun dari MEDIUM/HIGH — **bagian DB SELESAI & LIVE 18 Jul 2026**; sisa = cleanup FE kosmetik) | ✅ **FASE 2 DB SELESAI & LIVE (18 Jul 2026)** — backfill + trigger gerbang + default kolom `'lead'` + CHECK 7 nilai **semua dijalankan manual & terverifikasi via katalog sistem** (`pg_proc`/`pg_trigger`/`pg_constraint`, bukan hanya "Success") + **direkam migrasi `supabase/migrations/20260718000001_lifecycle_split_fase2.sql`** (banner "BUKAN untuk dijalankan lagi"). **Hasil backfill (sebelum pembersihan data tes):** lead 643 · mql 182 · sql 112 · prospect 93 · customer 42 · lost 8; backup `public.accounts_lifecycle_backup_20260718` (1089 baris). **Trigger `set_prospect_on_inquiry`** (SECURITY DEFINER + `search_path=public`, `$fn$`) `AFTER INSERT ON inquiries` → promosi `lead/mql/sql → prospect`, guard `IN (lead,mql,sql)` tak menurunkan customer/prospect. CHECK `accounts_account_status_check` = `IN (lead,mql,sql,prospect,customer,free_agent,lost)`. Default kolom `account_status` `'prospect'`→`'lead'`. **Nilai `'lead_pool'` sudah TIDAK ADA di data** (dihapus dari kosakata). **⚠️ JUJUR:** `free_agent` terverifikasi via KODE saja, **BELUM runtime** — nol baris `free_agent` di produksi (0 dari backfill) → jalur simpan/gate `free_agent` belum teruji data nyata. **SISA OPEN (kosmetik FE + manual):** (i) hapus kompensasi `'lead_pool'` ber-`TODO` di **3 tempat** — `STATUS_CFG.lead_pool` di `CustomerListPage.jsx:93-94` + `CustomerDetailPage.jsx:101-102`, `PROSPECT_STATUS` di `CRMReportPage.jsx:72-73` — **plus** nilai `'lead_pool'` di `.in([...])` selektor pra-customer ber-`TODO` (boleh dihapus: nilai sudah tak ada di data); (ii) `schema_snapshot.sql` **sudah selaras per 18 Jul 2026** (di-refresh `pg_dump` di luar sesi; memuat fungsi/trigger/default/constraint baru); (iii) drop backup `accounts_lifecycle_backup_20260718` setelah beberapa hari aman — ⚠️ snapshot kini **memuat definisi tabel backup itu**, jadi setelah di-drop, refresh `pg_dump` sekali lagi; (iv) commit migrasi + docs. **KONTEKS ASLI (arsip):** ~~**Transisi lifecycle akun: kode deploy DULU, backfill SQL & trigger promosi BELUM jalan.**~~ Perubahan 18 Jul 2026 memisah `account_status` (lifecycle) dari `pipeline_stage` (deal-stage) dan `is_in_lead_pool` (parkir). Kode FE + EF sudah berhenti menulis `account_status='lead_pool'`/`'prospect'` saat parkir, TAPI: (a) **backfill** yang memindah `account_status='lead_pool'` lama → `lead`/`mql`/`sql`/`prospect` belum jalan (data lama masih `lead_pool`); (b) **trigger DB** promosi `lead→prospect` saat inquiry pertama = **dipasang user manual, belum ada di kode/snapshot**; (c) FE menyimpan **kompensasi sementara** yang harus DIHAPUS pasca-backfill: entri `STATUS_CFG.lead_pool` (`CustomerListPage.jsx`/`CustomerDetailPage.jsx`, ber-`TODO`) + `lead_pool` di `PROSPECT_STATUS`/`CRMReportPage.jsx`. **Dampak angka pasca-backfill (BUKAN bug — konsekuensi desain):** semua view/metrik ber-filter `account_status='prospect'` **MENGECIL** (PipelineKanban, ProspectListPage, dropdown prospect di InquiryFormPage/PRFFormPage/SalesCallsPage/activityFeed, CRMDashboard prospect counts); dropdown `.in(['prospect','customer'])` (ActivitiesPage/CRMDashboard) kehilangan akun `lead`/`mql`/`sql`; KPI CRMReport di-rename "Prospect Baru"→"Akun Baru" (definisi berubah = seluruh akun pra-customer). **✅ FASE 1.5 SELESAI di kode (18 Jul 2026, branch `feat/lifecycle-split`, 10 file FE, TANPA ubah DB) — menutup DUA CRITICAL dari `PREFLIGHT_LIFECYCLE.md` sebelum backfill/CHECK:** **(A) deadlock gerbang** (satu-satunya create-inquiry `InquiryFormPage.jsx` dulu cuma bisa pilih `prospect`/`customer` → akun `lead`/`mql`/`sql` tak pernah bisa dapat inquiry → trigger gerbang dead-on-arrival) — DIBUKA: dropdown prospect `:174`→`.in(PRA_CUSTOMER)`, customer `:176`→`.in(['customer','free_agent'])`. **(B) `free_agent` di luar kosakata** (app menulis `account_status='free_agent'` di `CustomerListPage:356` → CHECK akan gagal/menolak) — **`free_agent` kini RESMI bagian kosakata lifecycle FINAL** (`lead`/`mql`/`sql`/`prospect`/`customer`/`free_agent`/`lost`; terverifikasi punya label di `STATUS_CFG` kedua file sejak Fase 1, TASK 4 = verifikasi saja). **Read-selector diperbaiki (TASK 2)** ke PRA-CUSTOMER: `PipelineKanbanPage:586` (filter `is_in_lead_pool=false` tetap), `ProspectListPage:120`, `SalesCallsPage:428`, `activityFeed.js:55`, `ProspectFormPage:195`; picker campuran `ActivitiesPage:584`/`CRMDashboardPage:2167`; metrik `CRMDashboardPage:1870/1892/1903`; `PRFFormPage:175`(prospect)+`:173`(customer→`['customer','free_agent']`); `CustomerListPage:314` dedup. **`ProspectFormPage:232` kini insert `'lead'`** (bukan `'prospect'` — lubang TERTUTUP; TASK 3, dikerjakan PALING AKHIR sesuai urutan). Build clean (2590 modules, 1.60s); lint 223 (net-zero). **Belum tes runtime, belum commit.** Detail: `PROGRESS.md` 2026-07-18 (FASE 1.5) + `PREFLIGHT_LIFECYCLE.md`. **✅ MELENGKAPI FASE 1.5 (18 Jul 2026, branch `feat/lifecycle-split`, 5 file FE, TANPA ubah DB, belum commit):** gate **"akun Lead Pool harus ditarik dulu sebelum dipakai"** kini diterapkan di FE ke **semua TEMPAT AKSI** (picker create/link) — masing-masing +`.eq('is_in_lead_pool', false)` + empty-state + inject edit-mode (kecuali PRF create-only): `InquiryFormPage:174/176`, `PRFFormPage:173/175`, `SalesCallsPage:428` (+`injectAccount` di `openEdit`), `ActivitiesPage:584` (+`injectAccount` di `onEnterEdit` `ActivityDetailModal`), `CRMDashboardPage:2167` (+suntik akun visit tertaut via `calVisits.find(editVisitId)`). **Prinsip dua sumbu:** TEMPAT AKSI difilter, DAFTAR BACA tidak (akun parkir tetap tampil dgn badge). **SENGAJA TIDAK difilter** (akun diwarisi lewat inquiry, bukan dipilih langsung): picker INQUIRY `QuotationFormPage:458`/`SalesOrderDocFormPage:45`, PRF `source='inquiry'` (`:464`), `db.js:220 listCustomers`. Build clean (2590 modules, 1.57s); lint 223 (net-zero). Belum tes runtime. Aturan bisnis: `05_WORKFLOW_MAP` §Gate & Approval. **Keputusan sadar (jangan dipertanyakan lagi):** `db.js:220` `listCustomers` (SP/AR logistics) SENGAJA `account_status='customer'` saja (bukan +`free_agent` — di luar scope lifecycle-split); edit-mode ProspectForm AMAN (payload tak menulis `account_status` → tak downgrade). | `accounts.account_status` · EF `aging-pipeline` · **10 file FE CRM (Fase 1.5)** · **DB SELESAI & LIVE** (migrasi `20260718000001`) | **PARTIAL — DB SELESAI & LIVE (18 Jul); sisa = cleanup FE kosmetik** | ✅ **DB DONE & LIVE (18 Jul 2026, migrasi `20260718000001_lifecycle_split_fase2.sql`):** (1) ~~backfill~~ **DONE** (hasil di kolom Deskripsi); (2) ~~trigger gerbang~~ **DONE** (`set_prospect_on_inquiry`, SECURITY DEFINER, guard `IN (lead,mql,sql)`); (3) ~~CHECK constraint~~ **DONE** (`free_agent` termasuk, 7 nilai); (4) ~~default kolom `'lead'`~~ **DONE**. **MASIH OPEN:** (5) hapus kompensasi `'lead_pool'` ber-`TODO` di FE (`CustomerListPage.jsx:93-94`, `CustomerDetailPage.jsx:101-102`, `CRMReportPage.jsx:72-73` + `.in([...])` selektor pra-customer) — boleh dihapus, nilai sudah tak ada di data; (6) `schema_snapshot.sql` **sudah selaras per 18 Jul 2026** (di-refresh `pg_dump` di luar sesi); (+) drop backup `accounts_lifecycle_backup_20260718` setelah beberapa hari aman — ⚠️ snapshot kini **memuat definisi tabel backup itu**, jadi setelah di-drop, refresh `pg_dump` sekali lagi; (+) commit migrasi + docs. **⚠️ JUJUR:** `free_agent` belum teruji runtime (0 baris di produksi). **Dampak angka pasca-backfill (BUKAN bug — konsekuensi desain):** semua view/metrik ber-filter `account_status='prospect'` MENGECIL; dropdown `.in(['prospect','customer'])` kehilangan `lead`/`mql`/`sql`; KPI CRMReport "Prospect Baru"→"Akun Baru". Kerabat **TD-50** (supersede), **TD-61** (nilai tak dikenal), **TD-77** (RLS `pull_status`). Ditemukan/dibuat 18 Jul 2026; Fase 1.5 kode selesai 18 Jul 2026. Rujuk `PREFLIGHT_LIFECYCLE.md`. |
| TD-93 | LOW | **Token `--navy` = `#1B4D8A` (soft-navy rebrand) ≠ brand guide navy `#144682`.** CSS var `--navy` di `:root` bernilai `#1B4D8A` (rebrand 3.0A) dan dipakai luas — mis. underline tab aktif menu "Account" (Tahap 2b) + banyak komponen CRM lewat `var(--navy)` — sedangkan brand guide (`CLAUDE.md`) + output PDF/cetak masih memakai navy resmi `#144682`. Dua nilai navy hidup berdampingan; bukan bug fungsional. **Bukan diperkenalkan Tahap 2b** — dititipkan agar diluruskan **sekaligus** nanti, **jangan diperbaiki per-task**. | `src/index.css` (`:root --navy`) · `CLAUDE.md` (brand) | OPEN | Putuskan satu navy kanonik (rebrand `#1B4D8A` atau brand `#144682`), lalu selaraskan token + brand guide + PDF sekaligus. Kerabat **TD-17** (hijau terlarang + emoji). Ditemukan 19 Jul 2026 (restruktur menu CRM Tahap 2b). |
| TD-92 | LOW | **Tombol "entity selector" di topbar hanya PLACEHOLDER — belum berfungsi.** Tombol di `src/App.jsx` (~:2465, ikon `Building2` + teks "MSI / JCI / Storbit" / "Entity" + `ChevronsUpDown`) **tanpa `onClick`** → klik tak melakukan apa-apa. Sengaja belum dibangun (entity selector lintas-modul = task terpisah); dicatat agar tak dikira bug. **Tidak menghalangi** akses lintas-entitas nyata — `super_admin` sudah lintas-entitas via RLS `is_super_admin()`, dan filter entitas per-halaman (mis. `CustomerListPage` pasca-Tahap 2a) sudah jalan sendiri. | `src/App.jsx` (~:2465) | OPEN | Bangun dropdown entity switcher fungsional (set konteks entitas global / filter lintas-modul), atau hapus tombolnya kalau belum diperlukan. Ditemukan 19 Jul 2026 (restruktur menu CRM Tahap 2a). |
| TD-94 | MEDIUM | **Drift `account_status` saat akun KELUAR dari WON — trigger `set_customer_on_won()` satu-arah (TERKONFIRMASI schema).** Trigger `trg_set_customer_on_won` (BEFORE INSERT/UPDATE ON `accounts`, `schema_snapshot.sql:7388`) hanya menetapkan `account_status='customer'` saat `NEW.pipeline_stage='WON' AND account_status<>'customer'` (`schema_snapshot.sql:1080`); **TIDAK ADA trigger yang mengembalikan `account_status` saat pindah keluar dari WON.** Sejak **Tahap 3a** (19 Jul 2026) `CustomerDetailPage` (kini "Detail Account") menampung lead→customer **dan** menampilkan kontrol **Pindah Stage** untuk akun `customer` → memindahkan akun `customer` dari WON→NEW meninggalkan `account_status='customer'` dengan `pipeline_stage='NEW'` = **drift** (customer tapi stage non-WON). Keputusan BISNIS, bukan bug FE. | `schema_snapshot.sql:1080-1090,7388` (trigger `set_customer_on_won`) · `src/modules/crm/CustomerDetailPage.jsx` · `src/modules/crm/DealPanels.jsx` (`saveDealUpdate`) | OPEN — **BUTUH KEPUTUSAN DEN** | Putuskan perlakuan keluar-WON: (a) guard/larang Pindah Stage untuk akun `account_status='customer'`, (b) auto-revert `account_status` via trigger saat keluar WON, atau (c) terima drift & catat sbg sah. Jangan dibangun sebelum diputuskan. Ditemukan 19 Jul 2026 (Tahap 3a Detail Account). |
| TD-95 | LOW | **`inquiries.customer_id` = kolom warisan tak terpakai.** Produksi: 185/185 inquiry pakai `prospect_id`; `customer_id` = 0 baris (kolom + FK `inquiries_customer_id_fkey` ADA, `schema_snapshot.sql:8648`) — padahal `InquiryFormPage` punya toggle sumber Customer/Prospect. Query Tahap 3a (`CustomerDetailPage` Riwayat/Dokumen) tetap toleran (`prospect_id.eq OR customer_id.eq`) demi aman. | `accounts`/`inquiries.customer_id` (`schema_snapshot.sql:8648`) · `src/modules/crm/InquiryFormPage.jsx` · `src/modules/crm/CustomerDetailPage.jsx` | OPEN | Luruskan terpisah: dipakai (toggle Customer benar-benar menulis `customer_id`) atau di-pensiun (drop kolom + toggle). Ditemukan 19 Jul 2026 (Tahap 3a). |
| TD-96 | LOW | **Detail Account kini 9 tab — kandidat konsolidasi.** Pasca Tahap 3a urutan tab: Info Dasar · Komersial · Riwayat · Dokumen · History Visit · Aktivitas · BANT & Pipeline · Health Score · Notes. Kandidat gabung (di luar 3a): (a) **Info Dasar + Komersial** (dua-duanya baca kolom `accounts` yang sama); (b) **History Visit + Aktivitas** (visit = subset `activities type='visit'` → bisa jadi filter, bukan tab); (c) **BANT & Pipeline + Health Score** (keduanya soal kualifikasi). | `src/modules/crm/CustomerDetailPage.jsx` | OPEN | Konsolidasikan saat desain detail CRM difinalkan (tahap lanjut). Ditemukan 19 Jul 2026 (Tahap 3a). |
| TD-97 | LOW | **Inkonsistensi kolom assignee CRM (`assigned_profile` vs `assigned_to`).** `DealDetailPage` baca/tulis kolom mentah `accounts.assigned_profile` (uuid); `CustomerDetailPage` fetch utama meng-**alias** embed `assigned_profile:profiles!prospects_assigned_to_fkey` (via FK `assigned_to`) → dua kolom berbeda dipakai untuk maksud sama. Tahap 3a menyiasati dgn **fetch ringan** kolom deal mentah saat modal Edit Deal dibuka (agar `assigned_profile` uuid tak terbayang oleh embed). | `src/modules/crm/DealDetailPage.jsx` · `src/modules/crm/CustomerDetailPage.jsx` · `accounts` (`assigned_profile`/`assigned_to`) | OPEN | Satukan ke satu kolom assignee kanonik. Ditemukan 19 Jul 2026 (Tahap 3a). |
| TD-98 | MEDIUM (item (d) awalnya CRITICAL) | **Prasyarat pensiun `DealDetailPage` — kapabilitas belum punya padanan di Detail Account (`CustomerDetailPage`).** Dulu 5 kapabilitas; **item (d) Edit Inquiry kini RESOLVED → sisa 4 OPEN.** Tahap 3b memberi Detail Account jalan masuk baru (dari Prospects & Pipeline) + detail permintaan inquiry di tab Riwayat, TAPI Task 4/5 (alih entry daftar Inquiry & pangkas Detail Inquiry) **SENGAJA DIBATALKAN** → `DealDetailPage` **tetap hidup**. Dari 5 kapabilitas awal: **(d) RESOLVED batch lalu · (a)+(c) RESOLVED batch ini · (b)+(e) WON'T-DO** → tak ada lagi blocker kapabilitas untuk pensiun `DealDetailPage`. **~~(a) Lihat Quotation~~ ✅ RESOLVED 19 Jul 2026** (batch "Lihat Quotation + Cetak PRF di Detail Account"): tab Riwayat Detail Account kini punya tombol **Eye per-baris quotation** (tabel nested per-inquiry **DAN** sub-tabel orphan "Quotation tanpa inquiry") → `QuotationDetailPage` via jalur TERPISAH `App.customerQuotationView` (bukan `crmDealInquiry`); balik dari Quotation Detail → clear state → CustomerDetailPage remount di tab Riwayat. `onEdit`/`onDuplicate` QuotationDetailPage DISALIN verbatim dari jalur lama (blok `quotation-draft`) + `setActiveMenu('quotation-draft')` (adaptasi struktural entry-menu). **~~(b) Buat Quotation dari inquiry~~ ❌ WON'T-DO** — di `DealDetailPage` pun `onCreateQuotation` membuka form Quotation **KOSONG tanpa prefill** → nol nilai tambah dibanding menu Quotation biasa; tak perlu diduplikasi ke Detail Account. **~~(c) Cetak PRF dari inquiry~~ ✅ RESOLVED 19 Jul 2026** (batch sama): tab Riwayat Detail Account kini punya tombol **Cetak PRF per-baris inquiry** → `PRFFormPage` prefill via jalur TERPISAH `App.customerPrfInquiryId`; gate **DISALIN APA ADANYA** dari `DealDetailPage.jsx:373` = `['sales','gm_bd'].includes(erpRole)` (`CustomerDetailPage.jsx` const `canCreatePRF`; App hanya passing `onCreatePRF` bila true → tombol muncul iff role sales/gm_bd, pola sama Edit Inquiry). ⚠️ Gate ini memakai `erpRole` (role primer saja) → user multi-role bisa kehilangan hak sekunder (**TD-105**). Item (b/e) WON'T-DO = keputusan; sisa pensiun `DealDetailPage` = alih entry daftar Inquiry (Task 4) + hapus DDP (Task 5), lihat prasyarat gate `canRenderPage` fail-open di bawah. **~~(d) Edit Inquiry~~ ✅ RESOLVED 19 Jul 2026** (batch "Edit Inquiry ke Detail Account"): tab Riwayat Detail Account kini punya tombol **Edit Inquiry per-baris** (`InquiryHistoryRow`) → `InquiryFormPage mode="edit"` via state `App.customerInquiryEdit` (jalur TERPISAH dari `DealDetailPage.jsx:297-301` — blok crm-inquiry DDP tak disentuh), **di-gate `hasMenuPermission('crm_inquiry','view')`** (App hanya passing `onEditInquiry` bila true → tombol hilang untuk role tanpa hak menu Inquiry; himpunan role = PERSIS menu crm-inquiry). **[19 Jul 2026 — gate DIPINDAH dari `canRenderPage('crm-inquiry')` → `hasMenuPermission('crm_inquiry','view')`, `App.jsx:~3317`, 1 baris]** — memenuhi prasyarat Task 4/5 (lihat blok PRASYARAT di sel Rekomendasi). Kesetaraan role terverifikasi ke kode: untuk kasus id menu ADA, `canRenderPage`→`canSeeMenuItem` short-circuit di cabang menuKey (`App.jsx:1255-1257`)→`hasMenuPermission('crm_inquiry','view')`, IDENTIK semua role termasuk super_admin; beda hanya kasus id TAK ditemukan (lama fail-open bocor, baru tak bergantung pohon). **⚠️ Gate ini EMPIRIS NO-OP pada data seed sekarang (query DB 19 Jul 2026):** dari 13 user ber-baris `user_menu_permissions`, **12 punya `view` untuk `crm_inquiry` DAN salah satu dari `crm_customers`/`crm_prospects`/`crm_pipeline`; 1 user tak punya keduanya** → **NOL user yang bisa membuka Detail Account tapi TIDAK bisa membuka menu Inquiry** → tak ada user yang gate-nya menyembunyikan tombol. Gate DIPERTAHANKAN sbg **pengaman ke depan (defense-in-depth)** bila seed izin berubah, TAPI cabang "tombol tersembunyi" **BELUM PERNAH teruji runtime** (nol user memenuhi syarat untuk mengujinya). **KOREKSI SEVERITY: item (d) seharusnya CRITICAL, bukan MEDIUM** — per `AUDIT_TD98.md`, sebelum batch ini `InquiryFormPage mode="edit"` hanya punya SATU entry di seluruh app (via `DealDetailPage`) → menghapus DDP tanpa padanan = hilang total kemampuan edit inquiry. **~~(e) Summary Harga~~ ❌ WON'T-DO** (best quote + rentang min–max) — `PriceSummaryCard` (`DealDetailPage.jsx:374`, `DealPanels.jsx:436`); murni **turunan** dari data yang sudah tampil di tabel quotation tab Riwayat Detail Account → nol nilai tambah, tak perlu diduplikasi. | `src/modules/crm/DealDetailPage.jsx:297-301,372-374` (byte-identik, tak disentuh) · `src/modules/crm/DealPanels.jsx:344,374,436` · `src/modules/crm/CustomerDetailPage.jsx` (tab Riwayat: Eye per-baris quotation + Cetak PRF per-baris inquiry) · `src/App.jsx` (state `customerQuotationView`/`customerPrfInquiryId`; handler `onViewQuotation`/`onCreatePRF`/`onEditInquiry` DONE) | **PRAKTIS TUNTAS** — (a)(c)(d) RESOLVED, (b)(e) WON'T-DO; tak ada blocker kapabilitas tersisa | Kapabilitas Detail Account **sudah lengkap** untuk pensiun `DealDetailPage`. Sisa = alih entry daftar Inquiry (Task 4) + hapus `DealDetailPage` (Task 5) + pangkas Detail Inquiry. **✅ PRASYARAT sebelum Task 4/5 menyentuh menu Inquiry — DIPENUHI 19 Jul 2026.** Dulu gate Edit Inquiry di `CustomerDetailPage` memakai `canRenderPage('crm-inquiry')`, yang bergantung pada `findMenuItemById` menemukan item ber-id `'crm-inquiry'` di pohon menu (`CRM_MENU_ITEMS`/`ERP_MENU_GROUPS`). Task 4 (alih entry daftar Inquiry) dan Task 5 (pensiun `DealDetailPage`) berpotensi memangkas/mengganti id menu itu; bila id hilang tanpa gate dipindah lebih dulu, perilakunya bergantung default `canRenderPage` untuk id tak dikenal (`App.jsx` `if(!item) return true` → **fail-OPEN, gate bocor** — TD-103). **Kini gate DIPINDAH ke `hasMenuPermission('crm_inquiry','view')`** (`App.jsx:~3317`, 1 baris) — baca izin langsung, **TIDAK bergantung pohon menu** → **Task 4 & Task 5 kini BOLEH memangkas/mengganti id menu `'crm-inquiry'` tanpa membocorkan gate Edit Inquiry.** Kesetaraan role terverifikasi ke kode: kasus id ADA, `canRenderPage`→`canSeeMenuItem` short-circuit cabang menuKey (`App.jsx:1255-1257`)→`hasMenuPermission('crm_inquiry','view')` = IDENTIK semua role incl super_admin (`AuthContext.jsx:271` shortcut). **⚠️ TD-103 TETAP OPEN** — `canRenderPage` sendiri TIDAK diubah (fail-open masih ada, belum diputuskan disengaja/tidak); hanya SATU dari 15 pemakaiannya yang dipindah (14 `canRenderPage` lain tak disentuh). Item (d) Edit Inquiry DONE 19 Jul 2026; gate dipindah 19 Jul 2026. Ditemukan 19 Jul 2026 (Tahap 3b). |
| TD-99 | LOW | **Palet status inquiry terduplikasi.** Hex/label status inquiry (OPEN/IN_REVIEW/QUOTED/WON/LOST/CANCELLED) direplikasi di `InquiryListPage.STATUS_META` **dan** `CustomerDetailPage.INQ_STATUS_TONE` (skema SAMA, bukan skema baru). Duplikasi **DISENGAJA**: `InquiryListPage` lazy-loaded → mengimpor konstanta darinya akan menyeret bundle-nya ke chunk `CustomerDetailPage`. Rumah yang benar = konstanta status CRM bersama. | `src/modules/crm/InquiryListPage.jsx` (`STATUS_META`) · `src/modules/crm/CustomerDetailPage.jsx` (`INQ_STATUS_TONE`) | OPEN | Ekstrak ke konstanta status CRM bersama saat modul CRM di-refactor (sekalian TD-14 tokens). Ditemukan 19 Jul 2026 (batch "Edit Inquiry ke Detail Account"). |
| TD-101 | MEDIUM | **Divergensi scope entitas — kartu "Prospect Aktif" (CRM Dashboard) company-scoped vs header Pipeline all-entities.** Kartu "Prospect Aktif" (`CRMDashboardPage.jsx`, query `activeProspectsRes`) di-filter `.eq('company_id', cid)` — seluruh CRM Dashboard company-scoped by design. Header `PipelineKanbanPage` ("N prospect aktif dalam pipeline") untuk `super_admin` **all-entities** (tanpa filter company, via `is_super_admin()` RLS). Kedua angka SAMA (156 per query DB Den 19 Jul 2026) **HANYA karena data CRM saat ini terpusat di MSI** (bukti: kartu Inquiry/Quotation 185/185 juga company-scoped & terverifikasi benar → MSI≈all sekarang). Akan **divergen** begitu JCI/SOA punya akun CRM — persis kelas masalah yang batch ini (fix kartu Prospect Aktif) tutup. Bukan bug fungsional saat ini. **[20 Jul 2026]** Query `activeProspectsRes` kini di-wrap `ownProspects()` → jadi **scope-aware**: untuk sales/operations owner-scoped (`assigned_to`/`created_by`), untuk non-sales tetap company-scoped (identity). Ini TIDAK mengubah substansi TD-101 (non-sales/super_admin masih company-scoped, belum all-entities); hanya menambah dimensi owner-scope untuk sales pada kartu "Prospect Aktif" + penyebut Win Rate (angka sales kini lingkupnya milik-sendiri). | `src/modules/crm/CRMDashboardPage.jsx` (`activeProspectsRes`, company-scoped/scope-aware) · `src/modules/crm/PipelineKanbanPage.jsx` (header all-entities super_admin) | OPEN — **BUTUH KEPUTUSAN DEN** | Putuskan satu scope kanonik: (a) CRM Dashboard dibuat all-entities untuk super_admin (selaras Pipeline), atau (b) header Pipeline dibuat company-scoped (selaras dashboard). Ditemukan 19 Jul 2026 (fix kartu Prospect Aktif). Catatan paritas: query batch ini TIDAK memfilter `is_active` (meniru header Pipeline persis); query verifikasi-DB Den memfilter `is_active` — keduanya 156 hanya karena tak ada akun non-aktif di himpunan itu sekarang. |
| TD-102 | MEDIUM | **[DONE 20 Jul 2026]** ~~Win Rate CRM Dashboard memakai denominator rusak (capped 1000 + memuat Lead Pool).~~ Win Rate (`CRMDashboardPage.jsx`) dulu dihitung dari `totalProspects = prospects.length` (tarik-baris `prospectsRes` yang **`.limit(1000)` + tak filter `is_in_lead_pool=false`**) → denominator ikut Lead Pool + capped 1000. **DITUTUP 20 Jul 2026:** penyebut `totalDeals` diganti `totalProspects + wonCustomers.length` → **`activeProspects + wonCustomers.length`** — `activeProspects` = server `count(head)` uncapped, kriteria header Pipeline (`is_in_lead_pool=false`, kecualikan WON/LOST), kini di-wrap `ownProspects()` = **scope-aware** (sales/operations owner-scoped, non-sales company-scoped). Subtitle "Win Rate Personal" (view sales) juga dipindah ke `totalDeals`. `totalProspects` kini **yatim** (tak dikonsumsi; kandidat hapus batch lanjutan). | `src/modules/crm/CRMDashboardPage.jsx` (`totalDeals`/`activeProspects`/`winRate`; subtitle `kpisSales`) | **DONE 20 Jul 2026** (tes runtime PARSIAL) | Denominator kini benar (server-count, tanpa Lead Pool, scope-aware). **[Update 20 Jul, sesi "Buat Quotation dari PRF"]** subtitle sales "dari 56 prospect aktif" (bukan 1000, owner-scoped) + footer funnel hilang **terbukti runtime** (akun Karina, dev preview); kartu non-sales & angka % Win Rate belum diverifikasi. Sisa kelas cacat `.limit(1000)`+`.length` di permukaan lain **dipindah ke TD-111** (jangan lagi dilacak di sini). Ditutup 20 Jul 2026 (batch "Win Rate + funnel footer"). |
| TD-103 | LOW | **`canRenderPage` fail-open untuk id menu tak dikenal.** `canRenderPage` di `src/App.jsx` mengembalikan `true` bila `findMenuItemById` TIDAK menemukan id menu (`if (!item) return true`). Konsekuensi: **salah ketik id menu** di pemanggilan mana pun akan **MELOLOSKAN** halaman/kontrol ke SEMUA user (alih-alih menolaknya), **tanpa gejala apa pun**: build clean, lint bersih, tak ada error di layar, kontrol tampil normal. Kegagalan jenis ini **TIDAK terdeteksi tes manual** — hanya lewat pembacaan kode. Berlaku lebih luas dari satu tombol: menyentuh **SEMUA pemakaian `canRenderPage`** di aplikasi. Kaitan: prasyarat Task 4/5 di **TD-98** menyandarkan analisis fail-open pada perilaku ini. **[19 Jul 2026 — mitigasi PARSIAL, bukan resolusi]** SATU pemakaian (gate Edit Inquiry di `CustomerDetailPage`, `App.jsx:~3317`) dipindah dari `canRenderPage('crm-inquiry')` → `hasMenuPermission('crm_inquiry','view')` (memenuhi prasyarat TD-98). **`canRenderPage` sendiri TIDAK diubah** — fail-open masih ada; 14 pemakaian `canRenderPage` lain tetap bergantung padanya. Jangan tandai resolved. | `src/App.jsx` (`canRenderPage` — `if (!item) return true` · `findMenuItemById`) | OPEN — **BELUM DIPUTUSKAN** apakah fail-open disengaja (satu pemakaian dipindah 19 Jul 2026; `canRenderPage` utuh) | **JANGAN dibalik jadi fail-closed sebelum dipastikan** — membaliknya bisa memblokir halaman yang selama ini mengandalkan perilaku itu (mis. halaman baru yang belum terdaftar di pohon menu saat pengembangan). Saat ditangani: telusuri asal baris via `git log -S 'if (!item) return true'` untuk cek apakah ada alasan tercatat. Atribusi jujur: dibaca dari kode oleh CC saat review batch Edit Inquiry 19 Jul 2026; status "disengaja atau tidak" belum terkonfirmasi. Ditemukan 19 Jul 2026. |
| TD-104 | LOW | **Header Pipeline & Kanban tidak sinkron soal stage NURTURE.** Header halaman Pipeline menghitung **156** prospect aktif (termasuk **6 akun** ber-`pipeline_stage='NURTURE'`), tetapi Kanban **menyembunyikan kolom NURTURE** sehingga hanya **150 kartu** yang tampil — selisih 6 di halaman yang sama. Kartu **"Prospect Aktif"** (CRM Dashboard) **SENGAJA disamakan ke 156** mengikuti header Pipeline (bukan 150), agar tidak menambah versi ketiga dari angka yang sama. | `src/modules/crm/PipelineKanbanPage.jsx` (header `activeCount` vs `STAGES` tanpa NURTURE) · `src/modules/crm/CRMDashboardPage.jsx` (kartu Prospect Aktif) | OPEN — kaitan **TD-61** (stage NURTURE tak terlihat) | Selaraskan saat TD-61 ditangani: bila Kanban menampilkan NURTURE → tak ada yang perlu diubah di dashboard; bila justru header Pipeline diubah **mengecualikan** NURTURE → kartu dashboard **WAJIB ikut disesuaikan** agar tetap sejalan. Atribusi jujur: verifikasi query DB + tampilan Vercel preview 19 Jul 2026. Ditemukan 19 Jul 2026. |
| TD-105 | MEDIUM | **`erpRole` hanya role primer — user multi-role kehilangan hak role sekunder.** `erpRole` = `roles.code` dari role berprioritas TERTINGGI saja (`pickPrimaryErpRole`, `src/contexts/AuthContext.jsx:16-25`, urutan `ERP_ROLE_PRIORITY` `:10-14`). Setiap gate berpola `[...].includes(erpRole)` hanya menguji role primer → user dengan lebih dari satu role aktif **kehilangan** hak dari role non-primernya. **Terverifikasi DB 19 Jul 2026 (Den):** **Endang Kumolo Ratih** (jabatan Supervisor) punya role `manager` **DAN** `sales`; karena `manager` prioritas lebih tinggi → `erpRole='manager'` → gate `['sales','gm_bd']` pada tombol **Cetak PRF** (Detail Account) **MENOLAK** dia meski sales aktif. Perilaku ini **SUDAH ADA** di `DealDetailPage` (gate `:373`); batch "Lihat/Cetak PRF di Detail Account" hanya **memindahkannya apa adanya**. Berlaku ke SELURUH ~108 pemakaian `erpRole` di `src/`. **[+21 Jul 2026 — permukaan BARU, kelas sama, bukan TD baru]** Berlaku juga ke **gate MENU** (`canSeeMenuItem` cabang `item.role.includes(role)`, `App.jsx:1264`), karena `role` di `App.jsx:1715` = `authRole` = `erpRoleCode` (`AuthContext.jsx:305`) = role primer. Contoh konkret di menu **Master Vendor** (`proc-vendor-list`, role list memuat `procurement`): `procurement` berada di urutan **bawah** `ERP_ROLE_PRIORITY` → user `sales`+`procurement` atau `finance`+`procurement` mendapat primer `sales`/`finance` → **menu tersembunyi**, padahal **RLS `vendors_*` MENGIZINKAN** (`has_role('procurement')` menguji seluruh role aktif) → **gate FE lebih ketat daripada RLS** untuk user multi-role. Dicatat sebagai konsekuensi, TIDAK ditambal ad-hoc. | `src/contexts/AuthContext.jsx:16-25` (`pickPrimaryErpRole`) · `src/App.jsx:1264,1715` (`canSeeMenuItem` ← `role` primer) · seluruh gate `erpRole` di `src/` | OPEN — perlu keputusan | Perbaikan = gate menguji SELURUH role user (bukan hanya primer). **JANGAN diperbaiki ad-hoc di satu tempat** (mis. hanya tombol Cetak PRF) — pola sistemik, harus diselesaikan seragam. Kerabat TD-64, TD-100, TD-106. Atribusi: query DB + investigasi kode 19 Jul 2026 (fakta DB = konfirmasi Den, bukan verifikasi doc-keeper). Ditemukan 19 Jul 2026. |
| TD-106 | MEDIUM | **Role `supervisor` ada di FE tapi TIDAK ADA di tabel `roles` DB.** Tabel `roles` = **14 kode** (admin, ceo, finance, finance_controller, gm, gm_bd, hrga, it, manager, operations, procurement, sales, super_admin, viewer). `ERP_ROLE_PRIORITY` (`src/contexts/AuthContext.jsx:10-14`) = **15 kode** — kelebihannya **`supervisor`** (tak ada di DB) → setiap `erpRole === 'supervisor'` / `.includes('supervisor')` **TAK PERNAH match** → gate mati diam-diam tanpa gejala (build clean, tak ada error). Nasib sama `sales_spv` (`QuotationFormPage.jsx:44`, sudah dicatat di **TD-64**). Konsekuensi nyata: user berjabatan Supervisor (Endang Kumolo Ratih) diberi kombinasi `manager`+`sales` sbg pengganti; **Den konfirmasi ini BUKAN rancangan yang diinginkan**, akan dirapikan. **[+21 Jul 2026]** Permukaan baru: role list menu **Master Vendor** (`proc-vendor-list`) memuat `supervisor` **dengan sengaja** — supaya cermin persis fungsi RLS `is_manager_or_above()` yang juga memuat `supervisor` (`schema_snapshot.sql:956`). Konsekuensi: entri itu **mati di kedua sisi** (tak ada user ber-role `supervisor`), tak berbahaya, tapi **jangan dikira gate aktif**. Menunjukkan bahwa ketimpangan FE↔DB ini juga tertanam di **definisi fungsi RLS**, bukan hanya di FE. | `src/contexts/AuthContext.jsx:10-14` (`ERP_ROLE_PRIORITY` memuat `supervisor`) · `public.is_manager_or_above()` (`schema_snapshot.sql:956`, memuat `supervisor`) · tabel `roles` (14 kode, tanpa `supervisor`) | OPEN — menunggu perapian RBAC | Rapikan bersama TD-64/TD-100/TD-105: putuskan apakah `supervisor` jadi role DB nyata atau dibuang dari FE. Atribusi: query DB tabel `roles` + konfirmasi Den 19 Jul 2026 (fakta DB = Den, bukan verifikasi doc-keeper). Ditemukan 19 Jul 2026. |
| TD-100 | MEDIUM | **Izin CRM tidak sesuai peruntukan (defect DATA seed izin, BUKAN kode).** Query DB `user_menu_permissions` + konfirmasi Den (19 Jul 2026): **Ayun Ngainurrohmah** (role HRGA, `info.hrga@exportimportdept.com`) punya `view` untuk `crm_inquiry` DAN menu Detail Account (`crm_customers`/`crm_prospects`/`crm_pipeline`) — **menurut Den seharusnya TIDAK punya akses CRM**. Empat non-sales lain yang punya akses sudah **dikonfirmasi DISENGAJA**: Faris (Digital Marketing), Azhar Malik (CEO), Vendi (GM BD), Suhana Nia (Sales). Dampak: akses baca data komersial oleh pihak di luar peruntukan (**bukan** kebocoran keluar organisasi). | data `user_menu_permissions` (bukan file kode) | OPEN — tunggu perapian RBAC | **JANGAN dicabut ad-hoc di tengah batch berjalan** — perbaiki saat perapian RBAC lebih luas (kerabat TD-01/TD-06). Terkait TD-98 (himpunan role customer-detail vs crm-inquiry membuat gate `canRenderPage('crm-inquiry')` empiris no-op), tapi **ini defect DATA, bukan defect kode**. Sumber: query DB + konfirmasi Den 19 Jul 2026 (atribusi koordinator; belum diverifikasi ulang di sesi ini — tak ada kredensial DB). Ditemukan 19 Jul 2026. |
| TD-108 | MEDIUM | **`service_type` di `inquiries` dan `prf` bernama SAMA tapi menyimpan DIMENSI berbeda (sumbu berbeda, bukan kosakata berbeda untuk hal yang sama).** `inquiries.service_type` = **LINI LAYANAN** (`freight_forwarding`/`customs`/`trading`); `prf.service_type` = **MODA ANGKUT** (`sea`/`air`/`inland`/`project`/`custom`). Keduanya SUMBU berbeda — satu pekerjaan freight forwarding bisa bermoda sea ATAU air → nilainya **tidak saling menggantikan**. **Risiko:** laporan/query yang JOIN kedua tabel akan memperlakukan kolom ini sebagai sebanding padahal tidak → **tak menimbulkan error, hanya angka salah** (kelas kegagalan senyap). **Dampak sekarang:** prefill `service_type` **sengaja di-skip** (batch 19 Jul 2026) → tak ada kerusakan aktif. Yang belum diputuskan: salah satu kolom perlu diganti nama (mis. `prf.transport_mode`) agar tak menyesatkan. **BEDA dari TD-107** (TD-107 = data ganda / duplikasi field; TD-108 = nama kolom menyesatkan / sumbu berbeda). | tabel `inquiries.service_type` (lini layanan) vs `prf.service_type` (moda angkut) · `src/modules/procurement/PRFFormPage.jsx` (skip prefill service_type) | OPEN | Rename salah satu kolom (mis. `prf.service_type`→`prf.transport_mode`) agar semantiknya jelas, ATAU dokumentasikan tegas bahwa keduanya tak sebanding sebelum ada JOIN/laporan lintas-tabel. Rapikan saat konsolidasi model PRF/inquiry (kerabat TD-107, Fase 3 PRF). Atribusi: dibaca dari kode oleh CC saat batch prefill PRF 19 Jul 2026 (bukan tes runtime). Ditemukan 19 Jul 2026. |
| TD-107 | LOW | **Duplikasi ~11 field antara tabel `inquiries` dan `prf` di bawah nama kolom + kosakata berbeda.** Data yang sama tersimpan di dua tabel dengan nama/vocab beda: inquiry `pol`/`pod` vs prf `origin`/`destination`; inquiry `additional_services` vs prf `add_on_services` (kosakata beda); inquiry `service_type` (`freight_forwarding`/`customs`/`trading` = lini bisnis) vs prf `service_type` (`sea`/`air`/`inland`/`project`/`custom` = moda); ditambah `commodity` (free-text inquiry vs enum PRF) dan field moda-dependent (berat/volume/dimensi/container). Prefill "Cetak PRF dari inquiry" (19 Jul 2026) **menambal di lapisan FE** — helper `applyInquiryData` memetakan hanya field padanan 1:1 yang aman, dan menampilkan **teks bantu read-only** (echo label via `INQ_SERVICE_LABEL`/`INQ_ADDON_LABEL`) untuk field vocab-beda yang tak bisa disalin — **bukan** menyatukan model data. Konsekuensi: setiap perubahan kosakata di salah satu tabel harus disinkronkan MANUAL di `applyInquiryData` + label-map echo (mudah drift diam-diam). **BEDA dari TD-108** (TD-108 = kolom `service_type` bernama sama tapi sumbu berbeda / nama menyesatkan; TD-107 = data ganda / duplikasi field lintas-tabel). | `src/modules/procurement/PRFFormPage.jsx` (`applyInquiryData`, `INQ_SERVICE_LABEL`, `INQ_ADDON_LABEL`) · tabel `inquiries` + `prf` (kolom padanan beda-nama) | OPEN | Perbaikan sejati = selaraskan kosakata/nama kolom atau normalisasi entitas bersama — tapi **lintas-modul (CRM inquiry ↔ Procurement PRF)**, JANGAN diperbaiki per-task prefill. Rapikan saat konsolidasi model PRF/inquiry (kerabat Fase 3 PRF). Ditemukan 19 Jul 2026 (batch "PRF prefill dari inquiry"). |
| TD-109 | LOW | **Jawaban Harga PRF terkunci dari edit bila status keluar `SUBMITTED` (belum ada masalah aktif).** Panel "Jawaban Harga" (`PRFDetailPage.jsx`, 20 Jul 2026) menulis kolom jawaban `prf` + `prf_cost_items` di bawah RLS `prf_update_status` yang menuntut `has_role('procurement')` **AND `prf.status='SUBMITTED'`**. Sekarang aman karena **menyimpan jawaban TIDAK mengubah `prf.status`** (satu-satunya penulis status = form create `PRFFormPage:~372`; tak ada transisi) → procurement bisa koreksi ulang selama PRF `SUBMITTED`. **Heads-up:** bila kelak ditambah transisi status (mis. `SUBMITTED→QUOTED` saat jawaban dikirim ke sales), procurement akan **terkunci** dari edit jawaban tanpa jalur re-open. Belum ditangani (di luar scope batch pricing-answer). | `src/modules/procurement/PRFDetailPage.jsx` · RPC `save_prf_pricing` · RLS `prf_update_status` · migrasi `20260720000000_prf_pricing_answer.sql` + `20260720000001_save_prf_pricing_rpc.sql` | OPEN — heads-up, belum ada masalah aktif | Saat menambah transisi status PRF: putuskan apakah write jawaban harga di-gate ke himpunan status yang lebih luas (mis. `SUBMITTED` OR `QUOTED`), atau sediakan jalur re-open. Jangan dibangun sebelum transisi status benar-benar ada. Ditemukan 20 Jul 2026 (batch "PRF Pricing Answer"). |
| TD-110 | LOW | **Rincian biaya sempat tak masuk ke `prf_cost_items` (0 baris tanpa error) — gejala hilang pasca re-deploy fungsi; AKAR TAK PERNAH DIPASTIKAN.** **Bukti runtime (bukan dugaan):** simpan Jawaban Harga dari UI → header PRF tersimpan (`suggested_rate`/`answered_by`/`answered_at` masuk) tapi **0 baris di `prf_cost_items`** DAN **tanpa error di UI**; refresh → "Belum ada rincian biaya", Total Modal 0, Margin 100%. **Fakta urutan:** rincian **tidak masuk SEBELUM** migrasi ketiga, dan **masuk SETELAH** `CREATE OR REPLACE save_prf_pricing` (`20260720000002_save_prf_pricing_guard.sql`) dijalankan. **Bug hilang SEBELUM sempat didiagnosis** → guard RAISE yang dipasang (`IF p_items IS NOT NULL AND jsonb_typeof(p_items) <> 'array' THEN RAISE …`) **TIDAK PERNAH menyala** → **NOL bukti bahwa `p_items` tiba non-array** (dugaan awal "gagal-diam karena `jsonb_typeof(p_items)<>'array'` melewati INSERT" **tak pernah terkonfirmasi**). **Hipotesis (BELUM TERBUKTI — bukan kesimpulan):** cache metadata fungsi di **PostgREST yang ter-refresh oleh DDL event** (`CREATE OR REPLACE`) — schema-cache stale; re-deploy fungsi kebetulan memicu reload yang memulihkannya. **FE tetap TIDAK diubah:** `PRFDetailPage.handleSave` mengirim `p_items` sbg JS array biasa TANPA `JSON.stringify` — **identik pola `save_quotation` yang JALAN di produksi** (`QuotationFormPage:882`, supabase-js sama 2.105.4) → tak ada cacat FE dari pembacaan kode; Den cek `pg_proc`: hanya SATU fungsi `save_prf_pricing(uuid,jsonb,jsonb)`, `prosecdef=false` (bukan overload/mismatch deploy). **META-PELAJARAN:** gejala **lolos `npm run build` clean DAN `npm run lint` net-zero** — hanya ketahuan lewat tes runtime + cek DB manual (0 baris). | `src/modules/procurement/PRFDetailPage.jsx` (`handleSave`, kirim `p_items`) · RPC `save_prf_pricing` · migrasi `20260720000002_save_prf_pricing_guard.sql` | OPEN — akar tak terkonfirmasi (guard tak pernah RAISE = nol bukti non-array; hipotesis PostgREST schema-cache stale, unproven) | Bila gejala berulang: tangkap `jsonb_typeof` via guard RAISE + cek apakah bertepatan dgn deploy fungsi/PostgREST reload (uji hipotesis schema-cache). JANGAN ubah FE tanpa bukti keras (setara preseden `save_quotation` yang jalan). Atribusi jujur: gejala + hilang-pasca-redeploy = tes runtime + cek DB Den 20 Jul 2026; analisis FE/`pg_proc` = pembacaan kode + query Den, bukan verifikasi doc-keeper. Ditemukan 20 Jul 2026 (tes runtime batch "PRF Pricing Answer"). |
| TD-111 | MEDIUM | **Angka/agregasi berbasis tarik-baris `.limit(1000)` + `.length` (bukan server `count`) — laten salah bila baris > 1000.** Kelas cacat sama yang menyebabkan "angka 1000" di kartu Prospect Aktif (TD-101, fixed) & denominator Win Rate (TD-102, fixed): menghitung dengan menarik baris ber-`.limit(1000)` lalu `.length` alih-alih `count(head)` → salah begitu himpunan > 1000, sering juga ikut memuat baris yang seharusnya disaring (mis. Lead Pool). Setelah dua fix di atas **masih tersisa** permukaan berikut: **(1)** `wonCustomersRes` (`CRMDashboardPage.jsx:~1861`, `.limit(1000)` → `wonCustomers.length` masuk numerator+denominator Win Rate — laten bila customer-WON > 1000); **(2)** agregasi CRM Dashboard dari array `prospects`/`callsWeekRes`/`visitsWeekRes`/`quotMonthRes`/`lastMonthRes` (`.limit(1000)` + sebagian tak filter Lead Pool): KPI Call/Visit/Quotation mingguan, Sales Performance, Trend, Lead Source, Funnel/stage breakdown, `sqlThisMonth`; **(3)** `LeadPoolPage.jsx:~125` (`.limit(1000)` → `rows.length`/`filtered.length`); **(4)** `CustomerListPage.jsx:~579/592` (kartu ringkasan + "Menampilkan X dari" dari `customers` yang `.limit(1000)`). Bukan bug fungsional saat data < 1000, tetapi **kelas cacat yang sama**. | `src/modules/crm/CRMDashboardPage.jsx` (`wonCustomersRes` + agregasi array) · `src/modules/crm/LeadPoolPage.jsx:~125` · `src/modules/crm/CustomerListPage.jsx:~579,592` | OPEN | **Luruskan SATU KELOMPOK, bukan per-task** (konsisten dgn catatan lama TD-102): pindahkan setiap penghitung ke server `count(head)` dengan kriteria yang benar (pra-customer + `is_in_lead_pool=false` di tempat relevan), atau paginasi bila memang butuh baris. Kartu Inquiry/Quotation sudah pakai `count(head)` = pola target. Menyerap daftar rujukan lama dari TD-102. Ditemukan 20 Jul 2026 (batch "Win Rate + funnel footer"). |
| TD-112 | LOW | **GRANT `TRUNCATE`/`TRIGGER`/`REFERENCES` ke role `authenticated` di ~100 tabel schema `public`.** Ini **default bawaan Supabase, BUKAN salah setelan** (template `GRANT ALL` pada schema `public`). `TRUNCATE` memang **lolos RLS** (RLS tidak mengevaluasi TRUNCATE), TAPI **PostgREST tidak punya endpoint TRUNCATE** sehingga tidak bisa dipanggil dari klien lewat jalur normal. **Status jujur: defense-in-depth kurang rapat, BUKAN lubang aktif.** Tidak ada bukti eksploitasi maupun jalur panggil dari FE. | Schema `public` (~100 tabel), role `authenticated` | OPEN — **jangan diprioritaskan di atas TD berlabel bocor-nyata** (mis. TD-55) | ⚠️ **Kalau kelak diberesin: REVOKE saja TIDAK CUKUP.** `ALTER DEFAULT PRIVILEGES` harus ikut diubah — kalau tidak, **tabel baru akan kembali ke kondisi semula** (grant ulang otomatis) dan utang ini muncul lagi diam-diam. Rencanakan: REVOKE pada tabel existing **+** `ALTER DEFAULT PRIVILEGES … REVOKE` untuk tabel masa depan, lalu verifikasi via `information_schema.role_table_grants`. **Atribusi: fakta ~100 tabel berasal dari Den (inspeksi DB 21 Jul 2026), BUKAN verifikasi doc-keeper** — `schema_snapshot.sql` di-dump dengan `--no-privileges` sehingga GRANT/REVOKE **tidak terlihat di snapshot** (lihat **TD-63**) → klaim ini tak bisa dicek dari repo. Dicatat 21 Jul 2026. |
| TD-113 | MEDIUM | **`quotation_items.currency` (dan kolom currency lain di rantai quotation) masih free text tanpa FK ke `currencies`.** `quotation_items` hanya punya `quotation_items_pkey` + `quotation_items_quotation_id_fkey` (terverifikasi `schema_snapshot.sql:5815,9308`) — **nol constraint pada `currency`** → nilai `'usd'` / `'IDR '` / typo diterima diam-diam. **Kontras yang bikin ini menonjol:** `prf_cost_items.currency` **SUDAH dikunci FK** → `currencies(code)` sejak 21 Jul 2026 (`20260721000001`) → **rantai PRF sudah tervalidasi, rantai quotation belum** = dua standar berbeda dalam satu alur dokumen (PRF → Quotation). **Sengaja belum dikunci karena datanya sudah banyak** (risiko FK violation saat migrasi bila ada nilai historis tak match `currencies.code`). | `quotation_items.currency` (+ kolom currency lain rantai quotation: `quotations.currency_code`, dll — perlu inventarisasi) | OPEN — keputusan sadar, bukan kelalaian | **Urutan aman:** (1) inventarisasi nilai distinct `currency` yang ada + bandingkan ke `currencies.code`; (2) normalisasi data lama (uppercase/trim/map); (3) BARU pasang FK. **Jangan pasang FK sebelum langkah (1)+(2)** — akan gagal atau memblokir write. Kerabat **TD-114** (perbandingan case-sensitive di FE yang otomatis tertutup begitu FK ini terpasang). Dicatat 21 Jul 2026. |
| TD-114 | LOW | **`calcRowTotal` membandingkan currency dengan `=== 'IDR'` (case-sensitive).** Nilai `'idr'` (huruf kecil) akan dianggap **non-IDR** lalu dikali `exchange_rate` → **salah hitung total baris** (bila `exchange_rate` kosong → `Number('')||0` = **0**, total baris jadi 0). Kode terverifikasi: `const rate = row.currency === 'IDR' ? 1 : (Number(row.exchange_rate) || 0);`. **Status per sisi:** **sisi PRF otomatis TERTUTUP** oleh FK currency baru (`prf_cost_items.currency → currencies(code)`, 21 Jul 2026 — nilai wajib match `currencies.code`); **sisi quotation BELUM tertutup** karena `quotation_items.currency` masih free text (**TD-113**). Jadi ini cacat laten yang hanya menyala kalau ada baris quotation ber-currency non-uppercase. | `src/modules/crm/QuotationFormPage.jsx:155-161` (fungsi `calcRowTotal`, perbandingan di `:159`) | OPEN | **Fix termurah:** normalisasi sebelum banding — `String(row.currency \|\| 'IDR').trim().toUpperCase() === 'IDR'`. **Fix akar:** tutup **TD-113** (FK currency di rantai quotation) sehingga nilai tak bisa lagi non-kanonik; setelah itu perbandingan case-sensitive jadi aman secara struktural. Idealnya kerjakan bareng TD-113, jangan tambal FE sendirian tanpa mencatat akar. Dicatat 21 Jul 2026. |
| TD-115 | MEDIUM | **Penyaringan vendor terarsip pindah dari RLS ke kode — tidak ada lagi jaring pengaman di lapisan DB.** Migrasi `20260721000002_vendors_select_drop_deleted_at.sql` (LIVE) mencabut syarat `deleted_at IS NULL` dari klausa **USING** `vendors_select`, karena syarat itu membuat **soft delete ditolak `42501`** saat dijalankan role `procurement` (terbukti A/B terkontrol; **mekanismenya belum final** — lihat catatan). Sejak itu **`vendors_select` hanya menyaring company + super admin bypass** → baris ber-`deleted_at` **ikut terbaca** oleh siapa pun yang berhak baca company itu. **Konsekuensi: setiap query `vendors` BARU wajib memasang `.is('deleted_at', null)` sendiri** — termasuk **vendor picker di PRF** yang belum dibangun. Dua pembaca yang ADA sudah patuh: `VendorListPage.jsx:104` (list) & `PenerimaanBarangPage.jsx:336` (dropdown GRN). Ini **bukan bug aktif**, tapi **beban ingatan permanen** yang akan tergigit begitu ada pembaca ketiga. | `public.vendors` RLS (`schema_snapshot.sql:12581`) + setiap query `vendors` di `src/` | OPEN — konsekuensi keputusan sadar | **Bukan "kembalikan RLS-nya"** — syarat itu dicabut karena memblokir soft delete. Opsi jangka panjang: (a) **view `vendors_active`** (`WHERE deleted_at IS NULL`) sebagai satu-satunya pintu baca aplikasi, penyaringan balik ke DB tanpa memblokir UPDATE; (b) helper query terpusat di FE (mis. `vendorsQuery()`) supaya filter tak bisa lupa dipasang; (c) biarkan + jadikan butir checklist review. Kerabat **TD-116** (guard by-id) & **TD-39** (kelas "isolasi gantung di aplikasi, bukan DB"). Dicatat 21 Jul 2026. |
| TD-116 | LOW | **Fetch/update vendor by id tanpa guard `deleted_at`.** Tiga titik di `VendorListPage.jsx` memakai `.eq('id', …)` polos: **`:139`** (fetch field lengkap untuk form Edit), **`:189`** (UPDATE simpan), **`:219-221`** (soft delete). Sejak `vendors_select` **tak lagi** menyaring `deleted_at` (**TD-115**), vendor terarsip **bisa dibuka & diedit kalau id-nya dipegang**. **Hari ini belum ada jalur yang menyuplai id semacam itu** — satu-satunya sumber id di halaman ini adalah baris list yang sudah tersaring `deleted_at IS NULL`. Jadi ini **celah defense-in-depth, bukan lubang aktif**. Akan jadi nyata begitu ada deep-link/URL param/riwayat/notifikasi yang membawa id vendor. | `src/modules/procurement/VendorListPage.jsx:139`, `:189`, `:219-221` | OPEN | Tambah `.is('deleted_at', null)` pada ketiga titik. ⚠️ **Jangan dipasang bersamaan dengan tombol Pulihkan (TD-117)** tanpa berpikir — jalur pemulihan justru HARUS menyentuh baris ber-`deleted_at`, jadi guard-nya perlu jalur terpisah. Dicatat 21 Jul 2026. |
| TD-117 | MEDIUM | **Vendor terarsip tidak bisa dipulihkan, dan kode vendornya hangus permanen.** Dua sebab bertumpuk: **(a)** `vendors_update` **USING** masih membawa `deleted_at IS NULL` (`schema_snapshot.sql:12588`) → baris terarsip **tak bisa di-UPDATE** oleh non-super_admin, termasuk untuk mengosongkan `deleted_at`; **(b)** constraint **`vendors_company_code_unique (company_id, code)`** (`:6071`) **bukan** unique parsial — ia **tidak peduli `deleted_at`** → kode vendor yang sudah diarsipkan **tak bisa dipakai ulang** untuk vendor baru (INSERT kena `23505`). Efek gabungan: salah arsip = kode itu **hilang selamanya** dari entitas tsb, tanpa jalan balik dari UI. Halaman juga **tak punya UI pemulihan** sama sekali. | `public.vendors` RLS `vendors_update` + constraint `vendors_company_code_unique` + `src/modules/procurement/VendorListPage.jsx` | OPEN | **Obatnya satu paket, jangan dicicil:** (1) tombol **"Pulihkan"** + filter/tab "Terarsip" di halaman; (2) longgarkan `vendors_update` untuk jalur pemulihan (mis. USING tanpa `deleted_at`, WITH CHECK tetap company+role) — ⚠️ **hati-hati**: melonggarkan USING juga membuka edit penuh atas baris terarsip; (3) putuskan nasib keunikan kode — biarkan hangus (dokumentasikan) **atau** ubah jadi unique parsial `WHERE deleted_at IS NULL` (⚠️ mengubah semantik: kode bisa dipakai ulang, riwayat jadi ambigu). Kerabat **TD-116**. Dicatat 21 Jul 2026. |
| TD-118 | MEDIUM | **Modul Inventory de-facto khusus entitas SOA, tapi aturan itu tidak dinyatakan di mana pun.** Kepemilikan entitas dipatok **diam-diam di dalam query**: `PenerimaanBarangPage.jsx:315` me-resolve `companies` lalu `find(c => c.code === 'SOA')` dan memakai `soa.id` untuk **semua** fetch (products/warehouses/**vendors**) + `company_id` saat simpan (`:400`); pola sama di `StokBarangPage.jsx:288`. **Tidak ada konstanta bernama, tidak ada gate entitas** — menu `inventory-penerimaan` hanya dijaga **menuKey** (`MENU_KEY_MAP['inventory-penerimaan'] = 'inv_penerimaan'`, `App.jsx:1212`), yaitu **izin peran**, bukan entitas. **Kenapa baru menggigit sekarang:** sejak RLS `vendors` jadi company-scoped (21 Jul 2026), user **non-SOA** yang punya izin `inv_penerimaan` akan membuka halaman ini dan menemukan **dropdown vendor KOSONG SENYAP** — tanpa error, tanpa penjelasan (query memakai `soa.id`, sementara RLS mengizinkan company user sendiri). Kelas yang sama mengintai dropdown products/warehouses. | `src/modules/inventory/pages/PenerimaanBarangPage.jsx:315,400` · `src/modules/inventory/pages/StokBarangPage.jsx:288` · `src/App.jsx:1212` (gate menuKey) | OPEN | **Dua langkah:** (1) **konstanta bernama** (mis. `INVENTORY_ENTITY_CODE = 'SOA'` / UUID SOA di satu modul konstanta) menggantikan literal `'SOA'` yang tersebar — supaya aturannya terbaca, bukan tersembunyi di `find()`; (2) **gate entitas** di seluruh modul Inventory: user non-SOA diarahkan ke pesan eksplisit ("modul ini khusus entitas SOA"), **bukan** halaman yang tampak normal dengan dropdown kosong. Putuskan dulu apakah kepemilikan SOA ini memang permanen atau sementara. Dicatat 21 Jul 2026. |
| TD-119 | LOW | **`warehouses_select` memakai `USING (true)` tanpa klausa `TO`** — **pola yang SAMA persis** dengan lubang yang baru ditambal di `vendors` (`vendors_select USING(true)` tanpa `TO`, ditutup `20260721000000`). Terverifikasi di snapshot: `CREATE POLICY warehouses_select ON public.warehouses FOR SELECT USING (true);` (`:12617`); tabel ini hanya punya satu policy lain, `warehouses_modify ... USING (public.is_super_admin())` (`:12610`, juga tanpa `TO`, tanpa `FOR` → berlaku untuk semua command). ⚠️ **CATATAN AUDIT — BELUM DINILAI SEBAGAI BUG.** Master gudang bisa saja memang **sengaja** dibuat terbaca lintas entitas (beda sifat dari vendor/rate sheet). **Yang harus dilakukan lebih dulu = memastikan niatnya**, bukan menambal. | `public.warehouses` RLS (`schema_snapshot.sql:12610,12617`) | OPEN — perlu keputusan, bukan perbaikan | Kandidat **audit RLS berikutnya bersama TD-55** (`rate_sheets` tak filter `company_id`). Urutan: (1) tanya Den apakah warehouse memang lintas entitas; (2) kalau ya → **dokumentasikan sebagai keputusan** supaya tak dipungut lagi tiap audit; (3) kalau tidak → tambal dengan pola `vendors` (company-scoped + `TO authenticated` + super admin bypass). Dicatat 21 Jul 2026. |

---

## Prioritas Fix (urutan disarankan)

1. **TD-21 / TD-22** — deploy Edge Functions (cepat, fungsional: delete-user/reset-password/schema).
2. **TD-03** — audit CRUD/DELETE policy semua tabel (silent-fail = risiko integritas; pola sudah terbukti).
3. **TD-02** — verifikasi/perbaiki `has_permission()` (prasyarat TD-01).
4. **TD-01 + TD-06** — migrasi RLS RBAC-driven (sesi fresh, prasyarat HRIS) + konsolidasi sistem permission.
5. **TD-05** — audit logging (`audit_logs` + `logAudit()`).
6. **TD-04** — perketat `profiles_read` (bersamaan modul HRIS).
7. **TD-07** → **TD-12/TD-13** — test dulu, baru pecah god-file App.jsx & file besar.
8. **TD-64** — tambah `supervisor` ke `PERMISSIONS`/`ROLES` FE + putuskan nasib `sales_spv` (cepat; supervisor kini tampak seperti bug hak akses total). `gm_bd` sudah beres 17 Jul — **TD-64 tetap OPEN** untuk 2 role sisanya.
8b. **TD-65** — badge tab SP hitung dari himpunan terfilter (menyesatkan saat presentasi ke Indomarco).
8c. **TD-75** — jembatan WON→Handover→SP (gap arsitektural terbesar CRM↔Sales; butuh desain).
8d. **TD-76** — inbox/list PRF (draft PRF tersimpan tak bisa dibuka = jebakan kehilangan data); mitigasi cepat sembunyikan tombol "Simpan Draft".
9. **TD-55 / TD-119** — audit RLS lanjutan: `rate_sheets` tak filter `company_id` (perketat SEBELUM entitas non-MSI input data) + `warehouses_select USING(true)` tanpa `TO` (**pastikan niatnya dulu**, jangan langsung tambal). `vendors` (TD-47) sudah RESOLVED 21 Jul 2026 — pakai pola itu sebagai acuan.
9b. **TD-117** — vendor terarsip tak bisa dipulihkan + kode hangus permanen (salah arsip = tak ada jalan balik dari UI). Kerabat **TD-115**/**TD-116** (penyaringan arsip kini tanggung jawab query).
9. **TD-54** — mesin status quotation (jalan masuk ACCEPTED) → nilai deal WON kembali terhitung.
10. **TD-18 / TD-19 / TD-20** — drop tabel/kolom dormant setelah verifikasi runtime. Kerabat: **TD-74(c)/(d)** — tabel dorman `public.exchange_rates` + kolom vestigial `quotations.usd_rate` (perlu keputusan dulu, bukan drop buta).
11. **TD-74 + TD-72** — ✅ bagian mekanisnya **sudah beres 2026-07-17** (migrasi TD-74a direkam + satu `pg_dump` menutup snapshot stale keduanya). **Sisa keduanya = keputusan desain, bukan eksekusi:** TD-74(c) nasib tabel dorman `public.exchange_rates` + TD-74(d) kapan `usd_rate` di-drop; TD-72(c) domain nilai `price_category` (+CHECK?). Bahas dgn Den — **jangan dump ulang**.
12. Sisanya (TD-08…TD-31, TD-53/56/57/58/59) — maintainability & kebersihan, kerjakan oportunistik.

> ⚠️ Beberapa contoh di prompt task awal sudah **stale** vs kondisi nyata: "delete-user/reset-password EF belum ada" → sebenarnya sudah dibuat (2.3A), tinggal deploy (TD-21). Dokumen ini mencerminkan kondisi aktual per `CLAUDE.md`.
